Алупка

№ анкеты: 1
Токатлы Моисей Абрамович 1858 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети взрослые, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 27 лет создал семью с 25 летней Токатлы Марьям Хаимовна, 1865 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 77 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Взрослые.

№ анкеты: 2
Токатлы Абрам Моисеевич 1891 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 3
Токатлы Захарья Моисеевич 1895 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 4 года изучал русский и 2 года у Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.


Армянск

№ анкеты: 2
Ломброзо Абрам Шимонович 1862 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Ломброзо Чера, 1867 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Авдие 14 лет от роду, обучался в тамирчтак.
Дочь Ривке 20 лет от роду, училась в нигде; Сара 12 лет от роду, учится в Прогимназия; Фирма 8 лет от роду.

№ анкеты: 1
Ачкинази Юда Исаакович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: Армянское мелко-кредитное товарищество, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве не обучался, 4 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 42 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 75 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 26 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Ачкинази Султана Исааковна, 1875 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Геническ 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..
Сын Аарон 9 лет от роду, учится в Городское училище, свободное время проводил дома; Эфрем 4 лет от роду.
Дочь Эстер 14 лет от роду, училась в Армянская прогимназия, учится в Армянск, осваивала профессию домашнее; Сара 12 лет от роду, училась в Армянская прогимназия; Фирма 7 лет от роду.

№ анкеты: 4
Ачкинази Исаак Абрам Юдович 1849 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, имел собственность (дом в карасубазаре), которая ничего не приносила. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1870 году в возрасте 21 год создал семью с 17 летней Ачкинази Лея Исааковна, 1853 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 25 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 30 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.

№ анкеты: 3
Ашкинази Моисей Исаакович 1890 года рождения, крымчак, сапожник, приказчик, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался, 5 лет изучал русский и 5 лет др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Турецкий. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом в карасубазаре), которая ничего не приносила. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.


Балаклава

№ анкеты: 2
Карагоз Исаак Яко Шимшонович 1888 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Балаклава, Городское училище др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 5 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Карагоз Сара Ашеровна, 1891 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Ора 1 лет от роду.

№ анкеты: 5
Карагоз Моше Шимшонович 1894 года рождения, крымчак, парикмахер, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве не обучался, 4 года изучал русский и 4 года др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 5 руб. в год.

№ анкеты: 6
Карагоз Израиль Нисимович 1867 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 36 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1890 году в возрасте 23 года создал семью с 22 летней Карагоз Рахель Давидовна, 1868 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 80 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Нисим 17 лет от роду, обучался в Карасубазар, изучал 1 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил в саду; Абрам 10 лет от роду.
Дочь Сара 15 лет от роду, училась в Балаклава, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила в саду.

№ анкеты: 7
Мизрахи Исаак Янтов Давидович 1872 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 36 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1898 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Мизрахи Султана Абрамовна, 1880 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Давид 9 лет от роду, учится в Балаклава.
Дочь Эстер 11 лет от роду, учится в Балаклава; Хана.

№ анкеты: 4
Шолом Мордехай Исаакович 1861 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 5 руб. в год.
В 1887 году в возрасте 26 лет создал семью с 23 летней Шолом Перла Маниевна, 1864 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 125 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 29 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 9 детей.
Сын Манавей 11 лет от роду, учится в Балаклава, изучал 1 лет русский язык, осваивал профессию при отце, свободное время проводил в городском саду; Рафаиль 6 лет от роду.
Дочь Сара 17 лет от роду, училась в Балаклава, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила в городском саду; Рахель 15 лет от роду, училась в Балаклава, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию при матери; Мерьям 13 лет от роду, учится в Балаклава, осваивала профессию при матери; Бачава 9 лет от роду, осваивала профессию при матери.

№ анкеты: 3
Карагоз Шимшон Нисимович 1858 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, 0.5 лет изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 48 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1884 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Карагоз Пурва Давидовна, 1866 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 140 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 24 года, мать умерла в возрасте 25 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Иосиф 17 лет от роду, обучался в Балаклава, изучал 1 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию музыкант, свободное время проводил в городском саду; Пинхас 15 лет от роду, изучал 1 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик; Давид 9 лет от роду, учится в Балаклава.
Дочь Эстер 13 лет от роду, училась в Балаклава, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию при отце, свободное время проводила в городском сады; Хая 11 лет от роду, учится в Балаклава, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила в городском саду.

№ анкеты: 1
Шолом Исаак Мордехаевич 1892 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался, 2 года у Балаклава, Городское училище др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.

№ анкеты: 8
Карагоз Нисим Шимшонович 1892 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался, 4 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.


Бахчисарай

№ анкеты: 15
Берман Шолом Давидович 1869 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 24 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1895 году в возрасте 26 лет создал семью с 23 летней Берман Ривка Захаровна, 1872 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 62 года, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Иона 16 лет от роду, обучался в Еврейский талмуд тор, свободное время проводил служит; Моисей 13 лет от роду, обучался в еврейский талмуд тор, свободное время проводил дома; Шомель 10 лет от роду, обучался в Еврейский талмуд тор, учится в Еврейский талмуд тор; Давид 3 лет от роду.
Дочь Хая Девере 5 лет от роду.

№ анкеты: 6
Зенгин Авраам-Исаак Иосифович 1887 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 1 год изучал русский и 1 год др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Зенгина Ривка-Рахиль Давидовна, 1892 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр. 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 350 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 42 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Иосиф 1 мес..

№ анкеты: 13
Карагоз Абрам Исасхорович 1885 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Карагоз Насама Давидовна, 1890 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Бахчисарай, Приходское училище 4 года. Женился по любви, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (Мать 66 лет, Злата), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Исасхор 2 лет от роду; Иуда 1 лет от роду.

№ анкеты: 2
Гурджи  Абрам Мордехаевич 1873 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1896 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Гурджи Роза Нисимовна, 1876 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Моше-Нисим 4 лет от роду.
Дочь Хана-Малка 12 лет от роду, училась в Земское училище, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте; Ронуш 10 лет от роду, учится в Земское училище, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте; Ривка 6 лет от роду, учится в еврейский талмуд тор, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте.

№ анкеты: 1
Гурджи Хава Ароновна 1866 года рождения, крымчачка, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Илья 14 лет от роду, обучался в Еврейский талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, свободное время проводил служит; Мордехай 12 лет от роду, обучался в еврейский талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, свободное время проводил служит; Иуда 11 лет от роду, обучался в Еврейский талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, свободное время проводил во дворце; Иосиф 24 лет от роду, осваивал профессию служит на военной службе.
Дочь Мерьям 8 лет от роду, учится в еврейский талмуд тор, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте; Эстер 5 лет от роду.

№ анкеты: 3
Карагоз Исаак Исасхорович 1877 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Карагоз Хая-Ривка Яковлева Боруховна, 1881 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, в семье проживали старики (Старуха мать), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Нисим 10 лет от роду, учится в Еврейский талмуд тор; Исасхор 6 лет от роду; Моше-Давид 2 лет от роду.
Дочь Хана 8 лет от роду, учится в Еврейский талмуд тор.

№ анкеты: 7
Ашеров Ашкинази Давид Яковлевич 1863 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 4 года изучал русский и 4 года др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1887 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Ашерова Ашкинази Симха Ароновна, 1869 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 74 года, мать умерла в возрасте 68 лет, члены семьи болели., В живых осталось 9 детей, 9 умерли в детстве.
Сын Зев 14 лет от роду, обучался в Еврейский талмуд тор, учится в городское училище, изучал 4 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию учится, свободное время проводил дома; Исаак 11 лет от роду, учится в еврейский талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию учится, свободное время проводил дома; Арон 7 лет от роду; Авраам 3 лет от роду.
Дочь Перла 16 лет от роду, училась в приходское училище, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Мерьям 5 лет от роду.

№ анкеты: 4
Мизрахи Авраам-Давид Нисимович 1885 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Мизрахи Берха Юдовна, 1890 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 48 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Нисим 1 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Ривка 3 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 12
Мизрахи Абрам Давидович 1893 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался, 7 лет изучал русский и 3 года др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 11
Мизрахи Давид Насанович 1869 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, членство в обществах: Бахчисарайское мелко-кредитное товарищество; член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 4 года изучал русский и 7 лет др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 24 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1890 году в возрасте 21 год создал семью с 0 летней Есть жена, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 66 руб., в семье проживали старики (Отец: Насан Давидович Мизрахи, 74 годв, шапошник), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Иосиф 14 лет от роду, обучался в бахчисарайское приходское училище, изучал 3 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию служит, свободное время проводил дома; Шимон 6 лет от роду; Абрам 20 лет от роду.
Дочь Сара 10 лет от роду, училась в Симферопольское, карасубазарское общественное училище, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Эстер 3 лет от роду; Хана 1 лет от роду; Насама 23 лет от роду, осваивала профессию 3 года как замужем.

№ анкеты: 14
Измерли Элиэзер Нисимович 1863 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член Бахчисарайского благотворительного еврейского общества, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Меламед Леви др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 220 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1889 году в возрасте 26 лет создал семью с 25 летней Измерли Эстер Самуиловна, 1874 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (Мать-87 лет, Басшева), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 51 год, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.

№ анкеты: 9
Ашеров Ашкинази Моисей Давидович 1890 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Бахчисарай, Еврейское Училище др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 5
Ашеров Ашкинази Юда Давидович 1895 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Бахчисарай, Прогимназия, 5 лет изучал русский и 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 8
Ашкинази Моисей Иосифович 1895 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 10
Измерли Хаим-Рафаэль Элиэзерович 1892 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Бахчисарай, Городское училище, 7 лет изучал русский и 7 лет у Меламед Леви др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.


Бердянск

№ анкеты: 23
Зенгина Малка Пинхасовна 1853 года рождения, крымчачка, сапожница, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.
Дочь Ривка 17 лет от роду, училась в городское училище, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 4
Чапичо Авраам Давидович 1851 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Керчь, Реби Давид Чапичо др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1873 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Чапичо Берха Ильинична, 1855 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.

№ анкеты: 17
Акимов Исаак Авраамович 1862 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 210 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 100 руб. в год.
В 1886 году в возрасте 24 года создал семью с 21 летней Акимова Шена Юдовна, 1865 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 70 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 68 лет, мать умерла в возрасте 86 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Юда 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию парикмахер, свободное время проводил очень мало бывает свободного времени, в театрах; Анисим 15 лет от роду, обучался в Талмуд Тор, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию свободный, свободное время проводил по гостинцам.
Дочь Това 13 лет от роду, училась в Талмуд Тор, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию портниха, свободное время проводила дома; Стер 11 лет от роду, училась в Городское училище, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила за уроками; Пурва 9 лет от роду, свободное время проводила по хозяйству; Чера 1 мес..

№ анкеты: 7
Чапичо Хаим Абрамович 1883 года рождения, крымчак, столяр, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества по борьбе с туберкулезом, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 27 лет создал семью с 17 летней Чапичо Шена Соломоновна, 1893 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Городское училище 4 года; обучалась по др.-евр.: Городское училище 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Дочь Сара  17 месяцев.

№ анкеты: 22
Зенгин Менахем Абрамович 1884 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 26 лет создал семью с 27 летней Зенгина Рахель Ароновна, 1883 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр. 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 43 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Абрам 1 год 4 мес..

№ анкеты: 6
Чапичо Моисей Авраамович 1880 года рождения, крымчак, служащий в магазине красок, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества по борьбе с туберкулезом вместе с женой; член ревизионной комиссии при еврейской Синагоге; член ревизионной комиссии благотворительного общества «Линас Галедек» ; член общества собрания приказчиков; Помощник председателя и член смешанных комиссий в городской управе, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Бердянск, Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Бердянск, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 200 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 27 лет создал семью с 21 летней Чапичо Симха Моисеевна, 1886 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Городское училище 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 16
Тревгода Соломон Давидович 1885 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Симферополь, Талмуд Тора, 6 лет изучал русский и 6 лет у Симферополь, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.
В 0 году в возрасте 28 лет создал семью с 20 летней Тревгода Рахиль Захаровна, 1893 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Керчь 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 64 года, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 11
Варшавский Мендель Абрамович 1879 года рождения, крымчак, одеяльный мастер, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Керчь, Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Керчь, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 450 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 27 лет создал семью с 27 летней Варшавская Эсфирь Насановна, 1879 года рождения, мещанка, малограмотная по-русски, малограмотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Насан 4 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Хая-Кали 2 лет от роду, свободное время проводила дома; Ронуш 2 месяца, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 10
Варшавский Моше-Давид Менделевич 1870 года рождения, крымчак, учитель танцев, обойщик, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества по борьбе с туберкулезом, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Керчь, Реби Давид Чапичо др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 вместе с квартирой рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 22 года создал семью с 20 летней Варшавская Роза Авраамовна, 1872 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла в возрасте 92 года, члены семьи болели (жена болеет ревматизмом)., В живых осталось 1 приёмный детей.
Сын Ешуа (приёмный) 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора, 3 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил в иллюзионе.

№ анкеты: 5
Чапичо Исаак Авраамович 1877 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 84 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 220 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 29 лет создал семью с 20 летней Чапичо Мерьям Авррам-Давидовна, 1886 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..
Сын Иосиф-Давид 2 лет от роду.
Дочь Ода 4.5.

№ анкеты: 13
Тревгода Шимшон Эммануилович 1864 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Реби Моше Исаакович Валит др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 192 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 195 руб. в год.
В 1889 году в возрасте 25 лет создал семью с 22 летней Тревгода Шамаха Авраамовна, 1867 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать жива, члены семьи болели (один болеет ревматизмом и пороком сердца)., В живых осталось 9 детей, 9 умерли в детстве.
Сын Ешуа 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию бакалейщик, свободное время проводил дома; Эммануил 10 лет от роду, учится в Таммуд Тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил за уроками.
Дочь Хая-рива 17 лет от роду, училась в городское училище, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию швея, свободное время проводила за работой; Девере 12 лет от роду, училась в городское училище, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию швея, свободное время проводила дома; Лея 8 лет от роду, учится в городское училище, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила за уроками; Ронуш 3 лет от роду; Рахиль 1 лет от роду.

№ анкеты: 1
Конорто Мордехай Моисеевич 1855 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, мещанин, членство в обществах: член городского банка; Азовский банк; член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 900 рублей в год, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 300 руб. в год.
В 1883 году в возрасте 28 лет создал семью с 22 летней Конорто Сара Давидовна, 1861 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 27
Бакши Иосиф-Нисим Моше-Эфраимович 1880 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Городское училище, Нысим-Натан га Леви Чахчир, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 250 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 150 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Бакши Роза Давидовна, 1883 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Симферополь, Городское училище 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 43 года, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Моше-Эфраим 3 мес..
Дочь Виктория 10 лет от роду, учится в частная гимназия, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила за уроками; Хана-Рахель 3 лет от роду.

№ анкеты: 18
Акимова Нема-Шамаха Исааковна 1891 года рождения, крымчачка, швея, мещанка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 года. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 12
Варшавская Сара Абрамовна 1895 года рождения, крымчачка, швея, мещанка,  грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 4 года; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование 4 года. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 24
Ломброзо, она же Карт-би Мерьям Давидовна 1865 года рождения, крымчачка, павивальная бабка (акушерка), карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
Сын Моисей 16 лет от роду, обучался в Городское 4-ч классное училище, учится в Городское 4-ч классное училище, изучал 4 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил за уроками.
Дочь Эстер 9 лет от роду, училась в Талмуд Тор, учится в Талмуд Тор, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила за уроками.

№ анкеты: 2
Манто Менахем Юсуфович 1888 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 9 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Манто Эсфирь Мордехаевна, 1893 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 5 лет. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 26
Пенерджи Яко Исаакович 1883 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1910 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Пенерджи Шена Яхъевна, 1891 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 350 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 49 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Исаак 2 лет от роду, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 21
Пиастро Султана Юдовна 1857 года рождения, крымчачка, домохозяйка, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
Сын Израиль 17 лет от роду, обучался в Талмуд Тор в Карасубазаре, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию старьевщик, свободное время проводил по дворам покупает старье; Менахем 10 лет от роду, обучался в Талмуд Тор в Карасубазаре, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту.

№ анкеты: 9
Чапичо Мерла Авраамовна 1893 года рождения, крымчачка, швея, мещанка,  грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 4 года; обучалась по др.-евр.: Талмуд Тора 4 года. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 28
Бакши Исаак Моше-Эфраимович 1883 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Городское училище, Нысим-Натан га Леви Чахчир, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 250 рублей в год, имел собственность (дом по наследству), которая приносила доход да, дом по наследству руб. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 25
Ломброзо, он же Карт-би Давид Яковлевич 1892 года рождения, крымчак, служит по хлебной части, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Бердянск, Талмуд Тора, 6 лет изучал русский и 6 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 20
Пиастро Моше Шоломович 1893 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 144 вместе с квартирой рублей в год, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 14
Тревгода Юда Шимшонович 1891 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 15
Тревгода Яков Шимшонович 1893 года рождения, крымчак, портной, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 8
Чапичо Ешуа Авраамович 1888 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 19
Пиастро Юда Шоломович 1881 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Пиастро Хая-Рива Яхъевна, 1885 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Лея 4 лет от роду, свободное время проводила дома; Хана 2 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 3
Берман Соломон Яковлевич 1854 года рождения, крымчак, фотограф, мещанин, членство в обществах: член Петербургского и еврейского благотворительного общества, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался по русски: Гимназия, 10 лет изучал русский и 10 лет у Городское училище др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): в детстве татарский, теперь русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 2000 руб., на синагогальные нужды тратил 100 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1881 году в возрасте 27 лет создал семью с 0 летней Берман, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 85 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Яков 29 лет от роду, обучался в шестиклассное училище, изучал не учился лет русский язык, 10 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию фотограф; Лев 25 лет от роду, обучался в гимназия, университет, консерватория, учится в консерватория, изучал не учился лет русский язык, 19 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию учится; Михаил 21 лет от роду, обучался в гимназия, изучал не учится лет русский язык, 10 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию музыкант; Александр 18 лет от роду, обучался в Гимназия, учится в не учится, 12 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию учится.
Дочь Ольга 23 лет от роду, училась в Гимназия, учится в Консерватория, 17 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию учится; Зиновия 15 лет от роду, училась в Гимназия, 9 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию учится.


Геническ

№ анкеты: 19
Измерли Моисей Исаакович 1880 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар, Реби др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 29 лет создал семью с 18 летней Измерди Куюмджи Стера Яковлевна, 1891 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Карасубазар, Городское училище 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Абрам 5 мес..
Дочь Девеш 3 лет от роду.

№ анкеты: 7
Берман Яков Исаакович 1851 года рождения, крымчак, торговец, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, имел собственность (деревянная лавка в карасубазаре), которая приносила доход да, деревянная лавка в карасубазаре руб. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1880 году в возрасте 29 лет создал семью с 19 летней Берман Леви Рахель Моисеевна, 1861 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 80 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Исаак (есть отдельная анкета) 21 лет от роду, обучался в Карасубазар, изучал 5 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торговец, свободное время проводил в семейном доме; Садие (есть отдельная анкета) 18 лет от роду, обучался в Карасубазар, изучал 5 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил в семейном доме; Иосиф 12 лет от роду, учится в Геническ, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию учение, свободное время проводил при семье.
Дочь Шена 28 лет от роду, училась в Карасубазар, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию замужем, хозяйством; Здэнэ 25 лет от роду, училась в Карасубазар, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию замужем, хозяйством.

№ анкеты: 18
Измерли Иосиф Исаакович 1875 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Карасубазар, Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 48 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 33 года создал семью с 18 летней Измерли Кокуш Эстер Ильинична, 1890 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Авраам 6 лет от роду, свободное время проводил в семье; Арон 4 лет от роду, свободное время проводил в семье.
Дочь Клара 2 лет от роду, свободное время проводила в семье.

№ анкеты: 22
Берман Исаак Моисеевич 1880 года рождения, крымчак, симферопольский мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 3 года изучал русский и 3 года у Симферополь, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 500 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 200 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 29 лет создал семью с 20 летней Берман Измерли Мерьям Исааковна, 1889 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Феодосия, Талмуд Тора 4 года; обучалась по др.-евр.: Феодосия, Талмуд Тора 4 года. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 53 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Дочь Ривка 2.5, свободное время проводила в семье; Това 1.5, свободное время проводила в семье.

№ анкеты: 17
Леви Юда Мордехаевич 1880 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 28 лет создал семью с 24 летней Леви Мизрахи Чера Давидовна, 1884 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 45 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Девере 5 лет от роду, свободное время проводила в семье; Хана 3 лет от роду, свободное время проводила в семье; Лея 2 месяца, свободное время проводила в семье.

№ анкеты: 20
Конфино Иосиф Янтович 1874 года рождения, крымчак, сапожник, генический мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 100 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 32 года создал семью с 24 летней Конфино Зенгина Роза Авраамовна, 1882 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Геническ, домашнее образование 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (часто головной болью)..

№ анкеты: 16
Пейсах Авраам-Нисим Юдович 1882 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 7 лет изучал русский и 7 лет у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 90 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Пейсах Ачкинази Лея Рафаиловна, 1887 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (мать: 60 лет, Хая, домашнее хозяйство), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Юда 7 лет от роду, учится в Геническ, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил в семье.
Дочь Роза 5 лет от роду, свободное время проводила в семье; Сима 3 лет от роду, свободное время проводила в семье; Шена 1 лет от роду, свободное время проводила в семье.

№ анкеты: 11
Зенгин Исаак Нисимович 1887 года рождения, крымчак, торгово-комиссионная контора, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет изучал русский и 5 лет у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 30 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.

№ анкеты: 15
Пейсах Незер-Юсуф Моисеевич 1880 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет изучал русский и 5 лет у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 200 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Пейсах Колпакчи Эстер Иосифовна, 1888 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 6 лет; обучалась по др.-евр.: Реби 6 лет. Женился по любви, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (отец: 65 лет, Моисей, сапожник), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Дочь Мазолту 5 лет от роду, свободное время проводила в семье; Кале 3 лет от роду, свободное время проводила в семье; Девере 6 месяцев, свободное время проводила в семье.

№ анкеты: 4
Зенгина Леви Лея Исааковна 1863 года рождения, крымчачка, домохозяйка, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 40 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
Сын Моисей 33 лет от роду, обучался в У Реби, изучал 6 лет русский язык, осваивал профессию шапочник, свободное время проводил дома; Захария 28 лет от роду, обучался в реби, изучал 6 лет русский язык, осваивал профессию шапочник, свободное время проводил дома; Исаак 26 лет от роду, обучался в реби, изучал 4 лет русский язык, осваивал профессию бакалейная торговля, свободное время проводил дома; Иосиф 17 лет от роду, обучался в еврейская школа, изучал 5 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию мануфактурщик, свободное время проводил дома; Арон 11 лет от роду, учится в еврейская школа, изучал 4.0 лет русский язык, 4.0 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома.
Дочь Сара 15 лет от роду, училась в гимназия, 2 лет изучала русский язык, 5 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашнее, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 10
Колпакчи Незер Барухович 1853 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 400 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 150 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1878 году в возрасте 25 лет создал семью с 23 летней Колпакчи Гольдман Люба Залмановна, 1863 года рождения, пинская мещанка, не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Городское училище в Пинске 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 88 лет, мать умерла в возрасте 87 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Мордехай (есть отдельная анкета) 30 лет от роду, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию бакалейный магазин у отца, свободное время проводил в семейном доме.
Дочь Нохама 25 лет от роду, училась в симферопольская гимназия, 2 лет изучала русский язык, 8 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила замужем; Эстер 13 лет от роду, училась в геническ, учится в геническ, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила в семье.

№ анкеты: 21
Мангупли Илья Шоломович 1870 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1896 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Мангупли Бакши Роза Иосифовна, 1878 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 84 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Шолом 16 лет от роду, обучался в Новороссийск, изучал 1 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию парикмахер, свободное время проводил в семейном доме; Барух 9 лет от роду, учится в Геническ, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию учится, свободное время проводил в семейном доме; Юда 7 лет от роду, свободное время проводил в семье; Исаак 4 лет от роду, свободное время проводил в семье.
Дочь Гулюш 11 лет от роду, училась в Новороссийск, учится в Геническ, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашнее хозяйство, свободное время проводила в семье; Шена 8 месяцев, свободное время проводила в семье.

№ анкеты: 13
Колпакчи Юсуф Исаакович 1862 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 150 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Колпакчи Мизрахи Сима Давидовна, 1874 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 88 лет, мать умерла в возрасте 87 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Исаак (есть отдельная анкета) 22 лет от роду, обучался в Геническ, изучал 6 лет русский язык, 6 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил в семейном доме; Давид 15 лет от роду, обучался в Геническ, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию портной, свободное время проводил в семье; Шолома 12 лет от роду, учится в Геническ, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил в семье; Хаим 1.5, свободное время проводил в семье.
Дочь Эстер (есть отдельная анкета, замужем-Пейсах) 25 лет от роду, училась в Геническ, 6 лет изучала русский язык, 6 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию замужем, свободное время проводила у себя дома.

№ анкеты: 3
Леви Берман Рахиль Исааковна 1864 года рождения, крымчачка, геническая мещанка, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, лавка), которая приносила доход да, дом, лавка руб. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Исаак 27 лет от роду, обучался в Хедер, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торговля, свободное время проводил в семье; Абрам 24 лет от роду, обучался в коммерческое училище, изучал 6 лет русский язык, 6 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торговля, свободное время проводил в семье; Садие 22 лет от роду, обучался в хедер, изучал 5 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торговля, свободное время проводил в семье; Захарья 16 лет от роду, обучался в хедер, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил в семье; Яков 12 лет от роду, обучался в хедер, изучал 4.0 лет русский язык, 4.0 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил в семье.
Дочь Фурма 18 лет от роду, училась в гимназия, 6 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашними, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 6
Леви Шолома Исаакович 1868 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 4 года изучал русский и 4 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 1000 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 800 руб., на синагогальные нужды тратил 50 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 300 руб. в год.
В 1896 году в возрасте 28 лет создал семью с 20 летней Леви Розман Ревека Бершрвна, 1876 года рождения, армянская мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Армянская женская прогимназия 4 года; обучалась по др.-евр.: Армянская женская прогимназия 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 66 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.
Сын Исаак 14 лет от роду, учится в Симферопольское коммерческое училище, изучал 1 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию учится, свободное время проводил в семье; Вениамин 11 лет от роду, учится в Геническ, изучал 1 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил в семье; Яков 9 лет от роду, изучал 1 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Фурма 18 лет от роду, училась в Геническ, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила в семье; Пейса 16 лет от роду, учится в армянская гимназия, 5 лет обучалась др.-евр. грамоте.

№ анкеты: 2
Леви Исаак Иосифович 1886 года рождения, крымчак, генический мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Хедер, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 14
Колпакчи Исаак Иосифович 1891 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества собрания приказчиков, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Хедер, 5 лет изучал русский и 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 12
Колпакчи Мордехай Незерович 1883 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 2 года изучал русский и 2 года у Меломед Леви др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 28 лет создал семью с 25 летней Колпакчи Розенштайн Роза Израилевна, 1886 года рождения, симферопольская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Геническ, домашнее образование 5 лет. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Лейбы 2 лет от роду, свободное время проводил в семье.

№ анкеты: 1
Леви Садие Иосифович 1891 года рождения, крымчак, генический мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Хедер, 5 лет изучал русский и 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 8
Берман Исаак Яковлевич 1892 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 9
Берман Садие Яковлевич 1895 года рождения, крымчак, приказчик бакалейной торговли, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 7 лет изучал русский и 7 лет у Карасубазар, Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 5
Леви Абрам Иосифович 1889 года рождения, крымчак, генический мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Одесса, Коммерческое училище, 6 лет изучал русский и 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.


Джанкой

№ анкеты: 6
Кокуш Нисим Хаим-Аронович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 66 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 480 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 21 год создал семью с 18 летней Кокуш Това, 1892 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 450 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла в возрасте 49 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Стер-Мерьям 1.5.

№ анкеты: 7
Леви Рафаил Давидович 1870 года рождения, крымчак, развозчик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1895 году в возрасте 25 лет создал семью с 0 летней Леви, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 73 года, мать жива, члены семьи болели., 0 умерли в детстве.

№ анкеты: 3
Токатлы  Ешва Юсуфович 1883 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 100 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 27 лет создал семью с 17 летней Токатлы Шамаха Мордехаевна, 1893 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 4 года. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла в возрасте 36 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Иосиф 2 лет от роду.
Дочь Хая-Девере  0.5.

№ анкеты: 5
Леви Насан Давидович 1877 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 6 лет др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 29 лет создал семью с 20 летней Леви Кале Самуиловна, 1886 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 73 года, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Шемель 3 лет от роду.
Дочь Лие 4 лет от роду; Ривка 1.5.

№ анкеты: 9
Зенгин Яков Хаим-Иосифович 1890 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 84 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 0 году в возрасте 23 года создал семью с 19 летней Зенгина Ора Юдовна, 1894 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 4
Коген Юда Иосифович 1884 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член общества, содержащее джанкойскую гимназию, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 200 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Коген Хана Незеровна, 1891 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 года. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла в возрасте 45 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Дочь Бася 1 лет от роду.

№ анкеты: 8
Мангупли Моше Юдович 1853 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 6 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1875 году в возрасте 22 года создал семью с 0 летней Мангупли, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.

№ анкеты: 10
Мангупли Незер-Иосиф Моисеевич 1888 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 5 лет изучал русский и 6 лет у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 650 рублей в год, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Мангупли, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 2
Ломброзо Иосиф Вениаминович 1897 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 1
Пурим Иосиф Мордехаевич 1898 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался, 6 лет изучал русский и 1 год др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.


Евпатория

№ анкеты: 78
Пиастров Эфраим Хаим Шоломович 1865 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище (закончил 2 класса), 4 года у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 90 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1887 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Пиастрова Бал-Шева Абрамовна, 1870 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 800 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели (сам болен)., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Иосиф 14 лет от роду, учится в талмуд тор, свободное время проводил за уроками; Элиэзер 12 лет от роду, учится в талмуд тор.
Дочь Сара 20 лет от роду, училась в приходская, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию мадистка, свободное время проводила дома; Мазалтов 13 лет от роду, учится в городское, свободное время проводила дома; Ора 6 лет от роду; Султана 4 лет от роду.

№ анкеты: 1
Ачкинази Захар Давидович 1841 года рождения, крымчак, нечитабельно, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 7 лет др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): еврейский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1869 году в возрасте 28 лет создал семью с 18 летней Ачкинази Ривека Яковлевна, 1851 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 72 года, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.

№ анкеты: 14
Анджело Лазарь Шебетеевич 1874 года рождения, крымчак, кофейщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Анджело Хая-Сара Лазаревна, 1879 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1600 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 приёмный детей.
Сын Черадов 7 лет от роду.

№ анкеты: 61
Ачкинази Назер Захарович 1885 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает редко, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 26 лет создал семью с 22 летней Ачкинази Ривека Захаровна, 1889 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 800 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 85
Кокуш Эфрем Юдович 1838 года рождения, крымчак, виноторговец, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1856 году в возрасте 18 лет создал семью с 0 летней Кокош Ляле  Аврамович, 1843 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 62 года, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.

№ анкеты: 58
Леви Гурджи Иосиф Насанович 1843 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1870 году в возрасте 27 лет создал семью с 17 летней Леви Гурджи Сима Аронова, 1853 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 76 лет, мать умерла в возрасте 62 года, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.

№ анкеты: 47
Лехно Нафтула Хаимович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1912 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Лехно Эстер Яковлевна, 1895 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту получил 800 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 54
Матушевич Арон Яковлевич 1863 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 30 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 22 года создал семью с 15 летней Матушевич Эстер Фавреловна, 1870 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 700 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 56 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Акива 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 5 лет русский язык, свободное время проводил дома; Абрам 10 лет от роду, учится в талмуд тор; Давид  7 лет от роду, учится в талмуд тор.
Дочь Басшева 21 лет от роду, училась в городское, осваивала профессию белошвейка; Мерьям 14 лет от роду, училась в городское, осваивала профессию швея.

№ анкеты: 8
Чапичов Лазарь Самоилович 1883 года рождения, крымчак, портной, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер, домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 24 года создал семью с 20 летней Чапичова Симе-Хая Самоиловна, 1887 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 35 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Сын Самоил 5 лет от роду.

№ анкеты: 52
Шолом Хая Моисеевна 1857 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, имел собственность (дом в карасубазаре), которая приносила доход да, дом в карасубазаре руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.

№ анкеты: 31
Измерли Нисим Нисимович 1868 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 38 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Измерли Нама Шамах Маисеевна, 1874 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Абрам 17 лет от роду; Ешва 15 лет от роду, обучался в городское, изучал 3 лет русский язык, 6 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию обойщик, свободное время проводил в хозяйстве; Давид 12 лет от роду, обучался в городское, изучал 1 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил за уроками; Яков 7 лет от роду.
Дочь Хана 1 лет от роду.

№ анкеты: 29
Пиастро Хаим-Шолома Иосифович 1841 года рождения, крымчак, коробейник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве не обучался, 2 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарско-крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом в карасубазаре), которая приносила доход да, дом в карасубазаре руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1861 году в возрасте 20 лет создал семью с 17 летней Пиастро Симха Рафаиловна, 1844 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 81 год, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели (часто-жена)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Захария (на военной службе) 23 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 5 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник.

№ анкеты: 34
Кокоз Шебетай Абрамович 1843 года рождения, крымчак, коробейник, разносчик, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1869 году в возрасте 26 лет создал семью с 16 летней Кокоз Сара Ароновна, 1853 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 50 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 78 лет, мать умерла в возрасте 96 лет, члены семьи болели редко., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Дочь Девора 18 лет от роду, училась в городское, 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила театр вечера.

№ анкеты: 77
Рафаилов Яко-Барух Хаимович 1860 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет изучал русский и 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1884 году в возрасте 24 года создал семью с 21 летней Рафаилова Эстер Моисей-Давидовна, 1863 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 72 года, мать умерла в возрасте 67 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.

№ анкеты: 24
Флисфендери Эстер Абрамовна 1868 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 30 руб. в год.
Сын Аврам 8 лет от роду, учится в Талмуд Тор, свободное время проводил дома.
Дочь Белиш 16 лет от роду, училась в городское, 1 лет изучала русский язык, осваивала профессию домашн, свободное время проводила дома; Симха 7 лет от роду; Сара  5 лет от роду.

№ анкеты: 26
Юсуфов Давид  Моисеевич 1886 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Феодосия, Воскресное училище, 6 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.

№ анкеты: 27
Гурджи Иона Яковлевич 1870 года рождения, крымчак, обувная торговля, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); Казначей духовного правления в Хеседе, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 3 года изучал русский и 3 года др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 300 руб., на синагогальные нужды тратил 30 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 150 руб. в год.
В 1896 году в возрасте 26 лет создал семью с 16 летней Гурджи Вава Захаровна, 1880 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 350 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 54 года, члены семьи болели (часто разными)., В живых осталось 6 детей.
Сын Яков 8 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил за уроками; Мордехай 4 лет от роду.
Дочь Стера 14 лет от роду, учится в городское, 6 лет изучала русский язык, свободное время проводила за уроками; Хана 13 лет от роду, учится в городское, 3 лет изучала русский язык, свободное время проводила за уроками; Симха 10 лет от роду, учится в городское, 1 лет изучала русский язык, свободное время проводила за уроками; Султана 6 лет от роду.

№ анкеты: 37
Кокоз Исаак Шебетеевич 1875 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 6 лет изучал русский и 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарско-крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 100 руб. в год.
В 1896 году в возрасте 21 год создал семью с 16 летней Кокоз Рахиль Мордехаевна, 1880 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели (часто)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Моисей 15 лет от роду, обучался в Народное училище, изучал 3 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ремеслом; Яковь 4 лет от роду.
Дочь Султан 16 лет от роду, училась в народная, учится в дома, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию дома, свободное время проводила дома; Чион 9 лет от роду, училась в народная, 2 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Шамха 5 лет от роду, училась в народная, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 32
Леви Абрам Менехемович 1880 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 27 лет создал семью с 18 летней Леви Берха Захаровна, 1889 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 5 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Моисей 3 лет от роду.
Дочь Стера 5 лет от роду; без имени 2 месяца.

№ анкеты: 20
Пиастро Шолома Абрамович 1848 года рождения, крымчак, развозчик, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1872 году в возрасте 24 года создал семью с 15 летней Пиастро Мерьям Шоломовна, 1857 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 350 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 110 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Аврам 17 лет от роду, обучался в крымчакский хедер, осваивал профессию кофейщик, свободное время проводил дома.
Дочь Рахель 8 лет от роду, учится в городское, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 11
Аврабен Аврам Лейзерович 1857 года рождения, крымчак, рыбная торговля, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 156 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 24 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 28 лет создал семью с 20 летней Аврабен Шамах Исааковна, 1865 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать умерла в возрасте 64 года, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Шебет 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 5 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Моисей 8 лет от роду, учится в частный учитель, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 7
Бакши Исаак Лазарович 1878 года рождения, крымчак, одеяльный мастер, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Бакши Кали Иосифовна, 1886 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 35 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Иосиф 6 лет от роду.
Дочь Рахель 9 лет от роду.

№ анкеты: 6
Валит Моисей Абрамович 1881 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1904 году в возрасте 23 года создал семью с 16 летней Валит Това Аврамовна, 1888 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Абрам 5 лет от роду; Юда 3 лет от роду.
Дочь Эстер 8 лет от роду.

№ анкеты: 30
Переч Иосиф Яковлевич 1881 года рождения, крымчак, служит в мастерской, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 12 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 80 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 28 лет создал семью с 20 летней Переч Симха Иосифовна, 1889 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Керчь, Талмуд Тора 5 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели (часто разной)., В живых осталось 2 детей.
Сын Исак 3 лет от роду.
Дочь Берха 9 месяцев.

№ анкеты: 10
Пиастров Рувен Лазаревич 1868 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1894 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Пиастрова Ривка Аврамовна, 1874 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 800 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 84 года, мать умерла в возрасте 96 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Аврам 16 лет от роду, обучался в городское училище, учится в служит, изучал 3 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию шапочник, свободное время проводил дома; Лазар 13 лет от роду, обучался в городское училище, учится в служит, изучал 3 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию шапочник, свободное время проводил дома; Нисим 9 лет от роду, учится в талмуд тор, свободное время проводил дома.
Дочь Таува 17 лет от роду, училась в городское училище, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию дома, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 21
Реби Саломон Давидович 1886 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 26 лет создал семью с 19 летней Реби Хана Саломоновна, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Минехем новорожденный.

№ анкеты: 41
Леви Гурджи Исак Иосифович 1881 года рождения, крымчак, ремесленник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарско-крымчакский. Читает редко, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1903 году в возрасте 22 года создал семью с 20 летней Леви Гурджи Рахель Яковлевна, 1883 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Юда 7 лет от роду, обучался в Народное училище, изучал 1 лет русский язык; Аврам 5 лет от роду; Лева 4 лет от роду; Барух 3 лет от роду.

№ анкеты: 42
Леви Гурджи Давид Иосифович 1892 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымчако-татарский, русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 0 году в возрасте 21 год создал семью с 20 летней Леви Гурджи Султана Авраам Мордехаевна, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 12
Мизрахи Пинхас Хананьевич 1868 года рождения, крымчак, развозчик, разъезжает по деревням, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1888 году в возрасте 20 лет создал семью с 16 летней Мизрахи Сара-Султана Баруховна, 1872 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 96 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 9 детей, 9 умерли в детстве.
Сын Хананья 13 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию фотограф, свободное время проводил дома; Барух 11 лет от роду, учится в талмуд тор; Шомель 6 лет от роду.
Дочь Рахиль 8 лет от роду; Девере 4 лет от роду; Голда новорожденная.

№ анкеты: 9
Чапичова Сара Моисеевна 1860 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом в карасубазаре), которая приносила доход да, дом в карасубазаре руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 30 руб. в год.
Дочь Эстер 20 лет от роду, училась в городское училище, 3 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 45
Бакши Авдие Ионович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4.5 лет изучал русский и 4.5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): русский, татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 35
Матушевич Хаим Яковлевич 1869 года рождения, крымчак, шапочник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед»; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): русский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 20 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 130 руб. в год.
В 1894 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Матушевич Рахиль Иосифовна, 1873 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 35 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Баси 17 лет от роду, училась в городское, учится в Городское профессиональное караимское училище, 5 лет изучала русский язык, свободное время проводила танцо класс.

№ анкеты: 33
Леви Меир-Шомель Моисеевич 1881 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 90 руб. в год.
В 1904 году в возрасте 23 года создал семью с 19 летней Леви Вава Хаимовна, 1885 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 800 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели (жена ревматизмом)., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Лазарь 5 лет от роду; Арон 1 лет от роду.
Дочь Сара 7 лет от роду.

№ анкеты: 49
Пиастро Моисей Хаим-Шоломович 1868 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: Секретарь общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед»; Ученый газетной правды, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 9 лет изучал русский и 9 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1895 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Пиастро Ревека Исааковна, 1876 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Самоил 12 лет от роду, учится в талмуд тор, свободное время проводил посещает хоры.
Дочь Сара 10 лет от роду, училась в приходская, свободное время проводила дома; Рахиль 7 лет от роду, училась в не учится; Стера-Хая 5 лет от роду.

№ анкеты: 19
Ачкинази Исаак Захарович 1869 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: Председатель общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед»; Председатель совета духовных правил; Председатель кумбаровой дружной помощи; член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член комитета по коробочному сбору, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 7 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Древне-еврейский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Ачкинази Эстер Иосифовна, 1874 года рождения, мещанка, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей.
Сын Иосиф 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 7 лет русский язык, 7 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию парикмахер; Абрам 15 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 7 лет русский язык, 7 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Ешва 12 лет от роду, учится в талмуд тор, свободное время проводил дома; Моисей 7 лет от роду; Яков 4 лет от роду.
Дочь Ора новорожденная, 7 лет изучала русский язык, 7 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию парикмахер; Абрам 15 лет от роду, училась в талмуд тор, 7 лет изучала русский язык, 7 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Ешва 12 лет от роду, учится в талмуд тор, свободное время проводила дома; Моисей 7 лет от роду; Яков 4 лет от роду; Ора новорожденная.

№ анкеты: 4
Анжело Моисей Шебетеевич 1879 года рождения, крымчак, кофейщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Анжело Деверь Аврамовна, 1886 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 800 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Шебетей 9 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в талмуд тор, изучал да лет русский язык, да лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Аврам-Нисим 6 лет от роду, свободное время проводил дома; Яков 1 лет от роду.
Дочь Джамле 4 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 25
Таукчи Хаим-Нисим Меирович 1869 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1891 году в возрасте 22 года создал семью с 16 летней Таукчи Мерьям Шебетеевна, 1875 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 58 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Мер 3 лет от роду.
Дочь Лия 11 лет от роду, училась в крымчанск, учится в женск, 3 лет изучала русский язык; Бачава 9 лет от роду, училась в городское, 1 лет изучала русский язык; Това 6 лет от роду.

№ анкеты: 28
Пиастро Иона Хаим-Шоломович 1876 года рождения, крымчак, развозчик, разъезжает по уезду, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 2 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом в евпатории), которая приносила доход да, дом в евпатории руб. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1903 году в возрасте 27 лет создал семью с 18 летней Пиастро Симха Хая Яковлевна, 1885 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.
Сын Яков 1 лет от роду.
Дочь Ора 9 лет от роду, учится в приходская, 2 лет изучала русский язык, свободное время проводила за уроками; Рифка 7 лет от роду; Сара 5 лет от роду; Басшева 3 лет от роду.

№ анкеты: 43
Валит   Израил Юдович 1875 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 168 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 90 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Валит Довере Шомелевна, 1879 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 78 лет, мать умерла в возрасте 93 года, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Иосиф-Давид 13 лет от роду, обучался в городское, изучал 3 лет русский язык, осваивал профессию ученик, свободное время проводил в школе.

№ анкеты: 3
Тревгода Шомель Иосифович 1884 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского общества взаимного кредитования; член городского банка; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом в карасубазаре), которая приносила доход да, дом в карасубазаре руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 23 года создал семью с 16 летней Тревгода Хая-Эстер Шоломовна, 1891 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 2500 руб., в семье проживали старики (отец Иосиф Моисеевич Тревгода), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 47 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Моисей 5 лет от роду; Юда 3 лет от роду.
Дочь Сара 1 лет от роду.

№ анкеты: 80
Шолом Исаак Яковлевич 1880 года рождения, крымчак, портовый, городской подрядчик, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед»; член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член Петербургского и еврейского благотворительного общества; член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 10 лет изучал русский и 10 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский и русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Шолом Роза Менахемовна, 1888 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 54 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Иосиф  5 лет от роду; Яков 3 лет от роду.
Дочь Оля 1.5.

№ анкеты: 23
Флисфендери Рафаил Шимонович 1885 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед»; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 96 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 80 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 21 год создал семью с 18 летней Флисфендери Сима-Руфка Исааковна, 1888 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр. 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 42 года, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Дочь Сара 5 лет от роду; Девере 3 лет от роду; Перла новорожденная.

№ анкеты: 15
Хондо Захар Яковлевич 1889 года рождения, крымчак, обувная торговля, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 144 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 46
Хахамов Ешва Нисим 1878 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Народное училище др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): русский, татарский. Читает редко, в библиотеке не абонировался, редко выписывает, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1902 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Хахамова Султана Шоломоновна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (Мачеха при нем), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Илья 2 лет от роду.

№ анкеты: 44
Новах Яко Аврам 1863 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарско-крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.
В 1888 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Новах Шамах Срель, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 80 руб., в семье проживали старики (старуха мать жены 80 лет не трудоспособна), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 73 года, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 приёмный детей.
Дочь Феня 7 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 2
Тревгода Шолома Эммануилович 1880 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора,по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): еврейский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 25 лет создал семью с 23 летней Тревгода Мерла Яковлевна, 1882 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 800 руб., в семье проживали старики (мать Сара Даниловна Тривгода), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Маневич 9 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в талмуд тор, изучал да лет русский язык, да лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Яло 7 лет от роду; Мордехай 5 лет от роду.
Дочь Эстер 3 лет от роду.

№ анкеты: 36
Чапичов Соломон Самоилович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарско-крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Чапичова Рая Нисимовна, 1892 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 43 года, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Семен 2 лет от роду.

№ анкеты: 5
Реби Исаак Давидович 1870 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 200 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Реби Сара Минехемовна, 1874 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1700 руб., в семье проживали старики (мать Хая), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Ешва 17 лет от роду, обучался в городское училище, учится в служит, изучал 2 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию фотограф, свободное время проводил на бульваре; Иосиф 4 лет от роду.
Дочь Шена 11 лет от роду, училась в городское училище, учится в городское училище, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила гуляет на бульваре; Ора 9 лет от роду; Пурва 7 лет от роду; Бачава 5 лет от роду; Мерьям 1.5.

№ анкеты: 50
Ачкинази Давид Захарович 1877 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, членство в обществах: Габай крымчакской синагоги; Казначей общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед»; член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1900 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Ачкинази Девере Яковлевна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Аврам 5 лет от роду; Иосиф.
Дочь Хана 12 лет от роду, учится в городское, свободное время проводила дома; Лея 10 лет от роду, учится в городское, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 82
Кокуш Юда Эфремович 1865 года рождения, крымчак, виноторговец, купеческое, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член городского банка, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 7 лет изучал русский и 7 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 1200 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 300 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1886 году в возрасте 21 год создал семью с 18 летней Кокуш Ора Самуиловна, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 20 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Арон 14 лет от роду, учится в приходская, свободное время проводил дома; Шамель 4 лет от роду.
Дочь Султан 24 лет от роду, училась в городское, 2 лет изучала русский язык, осваивала профессию домашняя; Берха 8 лет от роду, учится в дома.

№ анкеты: 79
Леви Иосиф Ильич 1875 года рождения, крымчак, обувная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 200 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1897 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Леви Белиш Яковлевна, 1879 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 800 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 58 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 76
Леви Шолома Исаакович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1892 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Леви Сара Иосифовна, 1876 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 700 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Хаим 1 лет от роду, учится в талмуд тор, свободное время проводил за уроками; Иосиф 0.5.
Дочь Ривена 18 лет от роду, училась в неграматна, осваивала профессию домашняя; Шена 6 лет от роду.

№ анкеты: 39
Леви Менахем Ионович 1845 года рождения, крымчак, столяр, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 8 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1870 году в возрасте 25 лет создал семью с 16 летней Леви Симха Яковлевна, 1854 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.

№ анкеты: 22
Мангупли Иосиф Абрамович 1881 года рождения, крымчак, латочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Мангупли Мерьям Яковлевна, 1888 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 800 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Дочь Това 6 лет от роду; Дана 6 лет от роду; Хана 3 лет от роду; Рахель 1 лет от роду.

№ анкеты: 16
Нейман Исаак Самоилович 1843 года рождения, крымчак, инвалид, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1865 году в возрасте 22 года создал семью с 0 летней Нейман Эстер Моисеевна, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Дочь Ора 8 лет от роду, учится в городское, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 48
Пиастро Маисей Шоломович 1889 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 23 года создал семью с 16 летней Пиастро Малка Шоломовна, 1896 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 81
Шолом Лазарь Яковлевич 1896 года рождения, крымчак, шапочник, подмастерье, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Хедер, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 17
Аврабен Лазарь Абрамович 1895 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 6 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 70
Ачкинази Давид Яковлевич 1887 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался, 7 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 74
Ачкинази Иосиф Иосифович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 7 лет изучал русский и 7 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 62
Ачкинази Хаим Меер Захарович 1890 года рождения, крымчак, бухгалтер при мануфактурной торговле, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора (4 класса), 8 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 67
Валит Шолом Иосифович 1894 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 6 лет изучал русский и 6 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 75
Гайго Матеш Исаакович 1893 года рождения, крымчак, одеяльный мастер, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался, 7 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 73
Зенгин Шомель Мордехаевич 1894 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 65
Калпакчи Хаим Шоломович 1892 года рождения, крымчак, шапочник, подмастерье, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался, 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает редко, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 83
Кокош Маисей Юдович 1893 года рождения, крымчак, купеческое, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 8 лет у Еврейский хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 84
Кокуш Исаак Юдович 1895 года рождения, крымчак, купеческое, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 9 лет изучал русский и 9 лет у Еврейский хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 40
Леви  Яков Минехемович 1892 года рождения, крымчак, часовой мастер, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 38
Леви Иона Минехемович 1889 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 57
Матушевич Гаврил Аронович 1895 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался, 6 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 68
Матушевич Гаврил Аронович 1893 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался, 7 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает редко, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 56
Матушевич Герман Аронович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 7 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 55
Матушевич Захар Аронович 1887 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 7 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 69
Мизрахи Арон Исаакович 1888 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 86
Мизрахи Исаак Пинхасович 1893 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался, 2 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у хозяина, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 13
Мизрахи Мордехай Пинхасович 1891 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 66
Пиастро Авраам-Нисим Эфремович 1892 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 10 лет изучал русский и 10 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 51
Тавукчи Юда Нисимович 1893 года рождения, крымчак, аптекарский ученик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора (4 класса), Экстернат на 6 классов гимназии, у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, выписывает учебные журналы, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 64
Флисфендери Мордехай Шимонович 1894 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался, 6 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 60
Шалом Исаак Мордехаевич 1892 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался, 7 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 90 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 53
Шамаш Яков Яковлевич 1893 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 2 года изучал русский и 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 18
Аврабен Эмануил Абрамович 1891 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 8 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 71
Зенгин Исаак Мордехаевич 1897 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 72
Зенгин Моисей Мордехаевич 1899 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом по наследству), которая приносила доход да, дом по наследству руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 63
Матушевич Ашер Яковлевич 1902 года рождения, крымчак, ученик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 59
Пиастро Захар Хаим Шаломович 1890 года рождения, крымчак, солдат, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.


Карасубазар

№ анкеты: 74
Бакши Меир Шомель-Юсуфович 1888 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 7 лет изучал русский и 8 лет у Карасубазар, Городское Училище др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крым. Еврей.. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 505
Пурим Исаак Мойсеевич 1886 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 4 года изучал русский и 4 года у Городское училище др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 75 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 22 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1908 году в возрасте 22 года создал семью с 20 летней Пурим Шамах Йосифовна, 1888 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 48 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Мойсей 1.5; Иосиф 8 дней.

№ анкеты: 667
Пейсах Давид Меирович 1895 года рождения, крымчак, приказчик в мануфактурном деле, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 555
Пейсах Исаак Аронович 1886 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Шолома Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 48 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 648
Шолом Яко Давидович 1891 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 79
Бакши Яков Исаакович 1873 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: член городского банка; член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1897 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Бакши  Соня Абрамовна, 1882 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Мошка 10 лет от роду, учится в Тал. тор, осваивал профессию учен., свободное время проводил дома; Абрам 7 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Клара 15 лет от роду, училась в В народ., 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила гуляет; Рахель 13 лет от роду, учится в Приход., свободное время проводила гуляет; Девере 11 лет от роду, учится в Приход., осваивала профессию учен., свободное время проводила дома; Хана 5 лет от роду, свободное время проводила дома; Мерьям 1 лет от роду.

№ анкеты: 52
Анджель Хая-Сара Иосифовна 1895 года рождения, крымчачка, служанка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Служит, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 42
Ачкинази Яков Барухович 1883 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1905 году в возрасте 22 года создал семью с 0 летней Ачкинази, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Сима 6 лет от роду, свободное время проводила дома; Перла 5 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 147
Бакши  Стера Меньяминовна 1848 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
Дочь Рахель 19 лет от роду, училась в Нигде, осваивала профессию служан., свободное время проводила дома; Ора 17 лет от роду, училась в Нигде, осваивала профессию служан., свободное время проводила дома.

№ анкеты: 511
Пиастро Исаак Самоилович 1845 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1869 году в возрасте 24 года создал семью с 14 летней Пиастро Стера Давидовна, 1855 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 45 лет, члены семьи болели (Глухой)., - умерли в детстве.

№ анкеты: 630
Хондо Сара Мойсеевна 1894 года рождения, крымчачка, мещанка,  грамотная по-русски, малограмотная по др.-евр.. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 14
Анджело Шимшон Иосифович 1892 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 20
Ачкинази Давид Иосифович 1890 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Авраам-Нисым др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 36
Ачкинази Исаак Ефремович 1892 года рождения, крымчак, заготовщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 7 лет у Реби Пинхас-Барух др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 16
Ачкинази Элиэзер Шоломович 1892 года рождения, крымчак, ничем, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 6 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 10
Ачкинази Яков Иосифович 1893 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался, 3 года изучал русский ипо-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 49
Ачкинази-Нейман Шолома Ашерович 1888 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, маляр, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 4 года изучал русский и 6 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 34
Ашеров Моисей Хайим-Шоломович 1893 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 6 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 47
Ашеров Хаим-Шолом Акивович 1895 года рождения, крымчак, портной, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 102
Бакши Йона  Нисимович 1891 года рождения, крымчак, приказчик в мануфактурном деле, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 5 лет изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 120
Бохоров Хаим Мойсеевич 1893 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 594
Габай Моше Акивович 1893 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 7 лет у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 255
Кокоз Моше Хайимович 1886 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом по наследству), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 244
Коссе-Ачкинази Моше-Давид Лейзерович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 4 года у Реби Авраам-Нысим Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 240
Куркчи Авраам Борохович 1888 года рождения, крымчак, фотограф, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, у Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 515
Пейсах Незер Абрамович 1891 года рождения, крымчак, солдат, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 496
Пенерджи Ян-Юсуф Исаакович 1894 года рождения, крымчак, приказчик бакалейной торговли, служащий, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Рафаиль Лобак др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 567
Рабено Барух Биньяминович 1895 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 6 лет у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 633
Чибар Шомель Аронович 1891 года рождения, крымчак, разносчик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Реби Моше Берман, 3 года изучал русский и 3 года у Реби Моше Берман др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 101
Бакши Садие Нисимович 1894 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 56
Ачкинази-Нейман  Ора Абрам Нисимовна 1895 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
Дочь Ора 18 лет от роду, Юуж лет обучалась др.-евр. грамоте.

№ анкеты: 87
Бакши Арон Юдович 1883 года рождения, крымчак, служит в мануфактурном деле, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 5 лет изучал русский и 6 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 521
Пурим Израиль Иосифович 1895 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, состоял членом обществ, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 645
Шолом Ашер Иосифович 1892 года рождения, крымчак, обувная торговля, мещанин, состоял членом обществ, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Реби Часотыр Бохор, 2 года изучал русский и 2 года у Реби Часотыр Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 152
Винбирик Ефрем Мордехаевич 1884 года рождения, крымчак, служащий, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Реби Авраам, 5 лет изучал русский и 5 лет у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 727
Ачкинази Хаим Юдович 1895 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней Ачкинази, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 1
Ачкинази Ривка Шомельевна 1875 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
Дочь Малка 11 лет от роду, учится в Народное Училище; Рахель 3 лет от роду.

№ анкеты: 62
Ашкинази Беньямин Захарьяевич 1847 года рождения, крымчак, мануфактурщик, домовладелец, садовладелец. человек наиболее самостоятельный среди крымчанов в карасубазаре. "Объяснений дать между прочим не хотим"., на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней Ашкинази, 1854 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Дочь Девица 18 лет от роду.

№ анкеты: 59
Ашкинази  Иосиф Шоломович 1848 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней Ашкинази, 1859 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Мальчик 17 лет от роду.
Дочь Девица 18 лет от роду; Девицы 12 лет от роду.

№ анкеты: 61
Ашкинази Моше-Бохор Биньяминович 1878 года рождения, крымчак, торговец, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней Ашкинази, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Мальчик 8 лет от роду; Мальчик 6 лет от роду.
Дочь Девочка 10 лет от роду; Девочка 4 лет от роду.

№ анкеты: 60
Ашкинази Давид  Шолом-Барухович 1889 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней Ашкинази, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Мальчик 1 лет от роду.

№ анкеты: 150
Бакши Хаим Менахемович 1843 года рождения, крымчак, сторож, шамаш, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней Бакши, 1847 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 111
Бакши Кале Авадиевна 1855 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 105
Бакши Сара Давидовна 1895 года рождения, крымчачка, модистка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 90
Беер Израиль Менахемович 1889 года рождения, крымчак, столяр, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер, Реби Шолома Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1912 году в возрасте 23 года создал семью с 0 летней Беер, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Рахиль 1 лет от роду.

№ анкеты: 92
Беер Менахем Израильевич 1858 года рождения, крымчак, телан-крикун, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 1 год изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1882 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Беер Аена Мошеевна, 1863 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 58 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Дочь Ора 16 лет от роду; Здэнэ (близнецы) 13 лет от роду, училась в На Па, осваивала профессию ученица; Нама (близнецы) 13 лет от роду, училась в На Па, осваивала профессию ученица.

№ анкеты: 110
Берман Насановна Хайимович 1868 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1890 году в возрасте 22 года создал семью с 22 летней Берман Мерьям Насановна, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Дочь Малка 20 лет от роду, осваивала профессию служанка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 83
Берман Сара Давидовна 1867 года рождения, крымчачка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 204
Даниель Шелома - 1853 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней Даниель, 1859 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Аарон 17 лет от роду.
Дочь Девица 12 лет от роду.

№ анкеты: 202
Даниель Егошуа Шеломович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней Даниель, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 228
Кая Моше Исаакович 1835 года рождения, крымчак, разносчик мануфактуры, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби Моше Хахамов др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1857 году в возрасте 22 года создал семью с 15 летней Кая Ривка Незеровна, 1845 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 78 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Дочь Хава 22 лет от роду, училась в Да, учится в На Учил., 4 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 227
Кая  Исаак-Юда Мойсеевич 1878 года рождения, крымчак, разносчик мануфактуры, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1901 году в возрасте 23 года создал семью с 16 летней Кая Султана Биньяминовна, 1886 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Профессиональное училище 4 года; обучалась по др.-евр.: Реби Яков Бакши 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Незер  9 лет от роду, обучался в Не способны ни к чему; Хазния 5 лет от роду, обучался в Не способны ни к чему.
Дочь Девере 7 лет от роду, училась в Не способны ни к чему.

№ анкеты: 281
Кокоз Иосиф - 1857 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней Кокоз, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Дочь Девушка 16 лет от роду; Девочка 12 лет от роду.

№ анкеты: 273
Кокоз Яко Иосифович 1878 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 0 году создал семью с  Кокоз Рахель, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, в семье проживали старики (Рахель,
60 лет,
у сына), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Дочь Роза 6 лет от роду; Берха-Мерьям 4 лет от роду; Девочка 1 лет от роду.

№ анкеты: 278
Кокуш Нисим Хайим-Аронович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней Кокуш, 1894 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Дочь Девочка 2 лет от роду.

№ анкеты: 728
Куру Хаим-Барух Хананьевич 1890 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 23 года создал семью с 19 летней Куру Моше Эфремовна, 1894 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 280
Куюмджи Захария - 1855 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней Куюмджи, 1860 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Хаим 20 лет от роду; Саафья 18 лет от роду; Моше 16 лет от роду; Акива 12 лет от роду.

№ анкеты: 279
Куюмджи Яков - 1860 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней Куюмджи, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Мальчик  3 лет от роду.
Дочь Девочка 13 лет от роду; Девочка 10 лет от роду.

№ анкеты: 29
Абрашов Ашер  Шомельевич 1894 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался, 5 лет др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 31
Абрашов Моше-Юда Шомельевич 1892 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 50
Ачкинази Лазарь Ашерович 1893 года рождения, крымчак, жестянщик (проводил уроки мастерства по пятницам), мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 4 года изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 7
Ачкинази Незер Хайим-Юсуфович 1894 года рождения, крымчак, зеленщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 28
Ачкинази Юда крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 693
Ашкинази Давид Иосифович 1893 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 64
Ашкинази Захария Биньяминович 1894 года рождения, крымчак, мануфактурщик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 697
Ашкинази Захария Биньяминович 1893 года рождения, крымчак, работает в мануфактурном магазине отца, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 689
Ашкинази Менахем Юдович 1891 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 63
Ашкинази-Биберджи Шолома Иосифович 1895 года рождения, крымчак, приказчик аптекарского магазина, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 75
Бакши Барух Шимон-Юсуфович 1893 года рождения, крымчак, находится у отца, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 4 года изучал русский и 5 лет у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крым. Еврей.. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 677
Бакши Давид Хайим-Барухович 1895 года рождения, крымчак, приказчик в мануфактурном деле, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 699
Бакши Исаак-Рафаил Иосифович 1890 года рождения, крымчак, галантерейщик, торговец, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 88
Бакши Йона Егошуаевич 1895 года рождения, крымчак, приказчик в мануфактурном деле, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 706
Бакши Моисей Давидович 1891 года рождения, крымчак, разносчик галантереи, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 672
Бакши Моше Хайимович 1891 года рождения, крымчак, портной, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 125
Бакши Элиэзер Илиевич 1893 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 714
Бакши Юда Менахемович 1891 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 91
Беер Шебетей Менахемович 1894 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 729
Берман Барух Давидович 1893 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 108
Берман Барух Мойсеевич 1889 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 4 года изучал русский и у Хедер, Незер,  Джанлы Джюфт (душевная пара) Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 121
Берман Исаак Давидович 1888 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Шолома Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 134
Берман Юда Давидович 1890 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Шолома Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 680
Бохоров Иосиф Шомельевич 1895 года рождения, крымчак, приказчик галантерейной торговли, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 726
Измерли-Даниель Яков Шоломович 1893 года рождения, крымчак, зеленщик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 259
Кагья Абрам Пинхасович 1894 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, у Хедер, Рафаиль Лобак др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 230
Карагоз Нисим Юдович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, у Хедер, Рафаиль Лобак др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 231
Карагоз Шолома Юдович 1894 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 268
Карагоз Яков Менахемович 1891 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 6 лет у Хедер, Реби Шолома Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 264
Кокоз Акива Нисимович 1895 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 678
Кокоз Ашер Нисим-Хайимович 1893 года рождения, крымчак, торгует готовым платком, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 720
Кокоз Садие Иосифович 1895 года рождения, крымчак, приказчик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 696
Кокоз Юда Иосифович 1893 года рождения, крымчак, портной, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 695
Кокуш Арон Авраам-Нисимович 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 216
Колпакчи Иосиф Мордехаевич 1893 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Народное училище, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер, Реби Шолома Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, мастерская отца, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 215
Колпакчи Мнем Мордехаевич 1884 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Народное училище, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер, Реби Шолома Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Русский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 262
Конфино Абрам-Моше Акивович 1895 года рождения, крымчак, портной, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 6 лет у Хедер, Реби Молос др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 684
Конфино Илья-Мордхай Акивович 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 242
крымчачка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр..
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 686
Куюмджи Моше-Давид Захарьяевич 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 685
Куюмджи Садие Захарьяевич 1895 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 716
Куюмджи Яков Захарьяевич 1892 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 681
Куюмджи-Леви Иосиф Яковлевич 1894 года рождения, крымчак, приказчик бакалейной торговли, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 3
крымчак, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, сирота.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней 0, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Хаим 8 лет от роду.

№ анкеты: 203
крымчак, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, сирота.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней 0, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Хаим 9 лет от роду.

№ анкеты: 234
крымчак, виноторговец, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, сирота.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней 0, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Арон 9 лет от роду, учится в Т. Тора.
Дочь Ора 13 лет от роду, училась в На Уч., 2 лет изучала русский язык, осваивала профессию присл.; Хая-Ривка 17 лет от роду, училась в На, 2 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка.

№ анкеты: 208
Измерли-Даниель Незер-Янтов Шомельевич 1892 года рождения, крымчак, обувная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 2 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 509
Пейсах Моше Исаакович 1849 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1873 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Пейсах Поля Йосифовна, 1855 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 30 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Дочь Соня 19 лет от роду, осваивала профессию вяж..

№ анкеты: 519
Пейсах Шолом Яковлевич 1851 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 5 лет др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1880 году в возрасте 29 лет создал семью с 17 летней Пейсах Султана Юдовна, 1863 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Реби Янкель-Моше Виницкий; обучалась по др.-евр.: М.-М. 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Незер 16 лет от роду, обучался в Да, учится в Т.Тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию служит в агазине, свободное время проводил дома; Акива 14 лет от роду, обучался в Да, учится в Т.Тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию портной, свободное время проводил дома.
Дочь Рахит 20 лет от роду, училась в Да, учится в Научил., 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию хозяйст., свободное время проводила дома; Белит 17 лет от роду, училась в Да, учится в На Учил., 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию хозяйст., свободное время проводила дома.

№ анкеты: 581
Сараф Ривка Исааковна 1895 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 590
Таукчи Меир-Шолома 1833 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 3 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 6 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1853 году в возрасте 20 лет создал семью с 18 летней Таукчи Сара Юновна, 1845 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 190
Готта Иосиф Яковлевич 1893 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 191
Готта Мордехай Яковлевич 1889 года рождения, крымчак, часовой мастер, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 588
Томалак Абрам-Моше Меир-Нисимович 1892 года рождения, крымчак, служит в мучной лавке, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался, у Хедер, Реби Шолома Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 606
Урилевич Исаак-Давид Иосифович 1894 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался, 2 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 608
Урилевич-Леви Элиэзер Шомельевич 1894 года рождения, крымчак, торговый приказчик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Хедер, Исаак-Барух Леви, 4 года изучал русский и 7 лет у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 635
Чибар Шомель Юдович 1887 года рождения, крымчак, сапожник, обувщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 6 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 646
Шолом Исаак Иосифович 1895 года рождения, крымчак, портной, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 362
Леви Иосиф Шомельевич 1888 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 1 год изучал русский и 5 лет у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 347
Липшиц Юда-Лейба Абрам-Якович 1891 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 6 лет у Л. Леховицкий др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 482
крымчачка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр..
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом, виноградник), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 306
Лехно Авраам Незерович 1860 года рождения, крымчак, маклер, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1884 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Лехно Султана Давидовна, 1861 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (Ора, 75 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Малка 17 лет от роду, осваивала профессию шьет, свободное время проводила гуляет; Рахль 14 лет от роду, учится в Модистка, свободное время проводила гуляет; Шам. 12 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 319
Ломброзо Меир Аронович 1886 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар, Городское Училище др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 6 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 1 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1907 году в возрасте 21 год создал семью с 20 летней Ломброзо Това Яковлевна, 1887 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Дочь Хая Эс 1,5.

№ анкеты: 415
Мангупли Давид Абрамович 1873 года рождения, крымчак, служит в деревне, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби Моше др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1902 году в возрасте 29 лет создал семью с 18 летней Мангупли Рахель Иосифовна, 1880 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., в семье проживали старики (Мие, 90 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Абрам 2 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Пирва 9 лет от роду, учится в Приходская, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила дома; Симха 6 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 288
Леви Давид Исаакович 1895 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 5 лет изучал русский и 6 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не регулярно посещает клуб и общие собрания, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у хозяина, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 350
Леви Илия Захарьяевич 1894 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 325
Леви Исаак Яковлевич 1893 года рождения, крымчак, приказчик обувной торговли, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 324
Леви Моше-Ора Яковлевич 1895 года рождения, крымчак, приказчик бакалейной торговли, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 334
Леви Насан Мошеевич 1886 года рождения, крымчак, …, вино, приказчик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 6 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 355
Леви Хаим Авраамович 1894 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Рафаиль Лобак др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 300
Леви Шомель Исаакович 1893 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 5 лет изучал русский и 6 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не регулярно посещает клуб и общие собрания, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у хозяина, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 356
Леви Яков Авраамович 1890 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет у Реби Авраам-Нысим Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 377
Ломброзо Моше Исаакович 1893 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Реби Моше Берман, у Реби Моше Берман др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 290
Ломброзо Яков Биньяминович 1891 года рождения, крымчак, портной, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у хозяина, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 418
Мангупли Акива Яковлевич 1891 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 472
Мангупли Юда Авраамович 1894 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 425
Манто Юда Мордехаевич 1888 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 3 года у Хедер, Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 50 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 475
Мизрахи Авраам-Нисим Яковлевич 1893 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 4 года у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 464
Мизрахи Йонтов Шебетеевич 1888 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 7 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 305
Ломброзо Мерьям Исааковна 1873 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
Дочь Хая 16 лет от роду, осваивала профессию модистка, свободное время проводила у подруг; Вера 14 лет от роду, учится в В школе, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила гуляет; Бася 10 лет от роду, осваивала профессию играет, свободное время проводила шакит; Хана 7 лет от роду, свободное время проводила на улице.

№ анкеты: 450
Манто Захария Давидович 1886 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 294
Ломброзо Мойсей Шоломович 1892 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 3 года изучал русский и 5 лет у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не регулярно посещает клуб и общие собрания, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 463
Мизрахи Исаак-Иона Хайим-Иосифович 1891 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 168
Вейнберг Авраам Мордехаевич 1885 года рождения, крымчак, приказчик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  Вейнберг, 1891 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 159
Винбирик Новак-Авраам Моисеевич 1880 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 18 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1902 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Винбирик Стер-Малка Иосифовна, 1885 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 52 года, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Давид 7 лет от роду, учится в Шаюма, свободное время проводил дома; Иосиф 6 лет от роду, свободное время проводил дома; Арам 4 лет от роду, свободное время проводил дома; Яков 1 лет от роду, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 392
Леви Моше Элиэзерович 1848 года рождения, крымчак, разносчик по деревням, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  Леви, 1852 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 393
Леви Йона Товья-Хаимович  - 1865 года рождения, крымчак, мануфактурщик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  Леви, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, в семье проживали старики (При нем мать Симе-Роза, 75 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 391
Леви Яков Хайимович 1870 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  Леви, 1877 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 397
Леви Хаим Шомельевич 1883 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  Леви, 1891 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 395
Леви Авраам Хайимович 1885 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  Леви, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 388
Леви Кале Авраамовна 1851 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
Дочь Пурва 18 лет от роду, осваивала профессию модистка; Ривка.

№ анкеты: 314
Леви Малка Мойсеевна 1889 года рождения, крымчачка, подёнщица, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Замужем, живет одна.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 337
Леви Хана Нисимовна 1893 года рождения, крымчачка, модистка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 336
Леви Хана Нисимовна 1895 года рождения, крымчачка, модистка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 284
Леви Юда Хайимович 1833 года рождения, крымчак, баранья ножка, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Евпатория, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1856 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Леви Чипора Сасоновна, 1853 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 45 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Вава 35 лет от роду, обучался в Ненормальный.
Дочь Шолома 36 лет от роду, училась в Ненормальная.

№ анкеты: 396
Леви-Сараф Давид  - 1848 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  Леви-Сараф, 1855 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 390
Лехно Яков Авашович 1882 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  Лехно, 1887 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 341
Ломброзо Мерьям Срешь 1863 года рождения, крымчачка, молочная торговля, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 488
Манто Авраам  - 1884 года рождения, крымчак, носильщик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  Манто, 1857 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Дочь Дивица 12 лет от роду; Девочка 7 лет от роду.

№ анкеты: 431
Манто Кале Иосифовна 1878 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. В разводе.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 451
Манто Сара Давидовна 1895 года рождения, крымчачка, швея, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 485
Матушевич Яков Вениаминович 1855 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  Матушевич, 1866 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Рефаил 20 лет от роду.

№ анкеты: 484
Матушевич Моше Мататьевич 1870 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  Матушевич, 1876 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Мальчики 17 лет от роду.

№ анкеты: 486
Метешевич Беньямин  - 1889 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  Метешевич, 1892 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 427
Мешулом Девора Исааковна 1891 года рождения, крымчачка, домашнее хозяйство, турецкая подданная,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 мес.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
Дочь Маруся 3 лет от роду.

№ анкеты: 446
Мизрахи Ора Исааковна 1865 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
Сын Абрам Хаим 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома.
Дочь Кале 17 лет от роду, осваивала профессию швея.

№ анкеты: 601
Мизрахи Переч Яковлевич 1843 года рождения, крымчак, молочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  Мизрахи Сара, 1853 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.

№ анкеты: 157
Валит Абрам Иосифович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 162
Валит Давид Иосифович 1893 года рождения, крымчак, рабочий, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 163
Валит Шомель Иосифович 1889 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 722
Вейнберг Садие Мошеевич 1893 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 315
Леви Захарья Хайимович 1892 года рождения, крымчак, портной, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Реби Моше Берман, 5 лет изучал русский и 5 лет у Реби Моше Берман др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 372
Леви Иона Иосифович 1891 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Шолома Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 700
Леви Исаак Мошеевич 1891 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 173
Леви Исраэль Шоломович 1893 года рождения, крымчак, манафактурщик, приказчик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 5 лет у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у хозяина, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 715
Леви Меир Мошеевич 1892 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 702
Леви Моисей Хайимович 1891 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 316
Леви Моше Хайимович 1891 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Реби Моше Берман, 5 лет изучал русский и 5 лет у Реби Моше Берман др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 348
Леви Моше-Барух Захарьяевич 1892 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 704
Леви Насан Хайимович 1891 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 675
Леви Рафаил Хайимович 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 717
Леви Хаим-Бохор  - 1892 года рождения, крымчак, мучной торговый приказчик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 398
Леви Шолом Иосифович 1890 года рождения, крымчак, мануфактурщик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 394
Леви Шолом Хайим-Иосифович 1894 года рождения, крымчак, бухгалтер, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 370
Леви Шолома Иосифович 1886 года рождения, крымчак, торговля мануфактурой, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 383
Леви Яков Мойсеевич 1894 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 721
Лехно Нисим Барухович 1895 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 378
Ломброзо Акива Исаакович 1894 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 289
Ломброзо Давид Вениаминович 1893 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 676
Ломброзо Иосиф-Барух Йон-Товьявич 1894 года рождения, крымчак, приказчик галантерейной торговли, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 701
Ломброзо Меир Яковлевич 1891 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 703
Ломброзо Нисим Яковлевич 1893 года рождения, крымчак, приказчик, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 705
Ломброзо Шолома Мошеевич 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 707
Мангупли Иосиф Шебетеевич 1893 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 433
Мангупли Хаим-Иосиф Исаакович 1892 года рождения, крымчак, портной, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 5 лет у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 712
крымчачка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр..
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 402
Манто Авраам Яковлевич 1895 года рождения, крымчак, шапочник, подмастерье, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 691
Манто Захар Давидович 1888 года рождения, крымчак, мучная торговля, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 422
Манто Захар Ефремович 1888 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 70 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 421
Манто Моше Эфраимович 1886 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 671
Манто Моше-Хаим Мордехаевич 1894 года рождения, крымчак, приказчик бакалейной торговли, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 403
Манто Садие Яковлевич 1894 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, столяр, служит у отца, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 424
Манто Шебетей Ефремович 1892 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 35 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 487
Манто Яков  - 1898 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 423
Манто Яков Ефремович 1892 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 35 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 458
Метешевич Мордехай  - 1895 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, у Хедер, Реби Шолома Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 709
Метешевич Элиэзер Рувенович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 668
Мизрахи Менахем Ешуаевич 1895 года рождения, крымчак, приказчик в мануфактурном деле, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 327
крымчачка, модистка, мещанка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 3 года. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
Дочь Ора 10 лет от роду, училась в народное, 3 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 455
Метешевич Шомель Яков 1850 года рождения, крымчак, кофейщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, у Реби Моше др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 16 руб. в год.
В 1872 году в возрасте 22 года создал семью с 30 летней Метешевич Симха Мойсеевна, 1863 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла в возрасте 47 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Мордкай 24 лет от роду, изучал Да лет русский язык, Да лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил служба; Незер, учится в Талмуд тора, свободное время проводил дома; Барух 11 лет от роду; Аврам 6 лет от роду, учится в Реби Шолома, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 200
Жуд Шолома Исаакович 1869 года рождения, крымчак, семичким, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар, Городское Училище др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют. Проживал в своем доме.
В 1894 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Ачкинази Бася Пинхасовна, 1877 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 50 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 71 год, мать умерла в возрасте 56 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Ронич 9 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 201
Жуд Меир Исаакович 1858 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Городское Училище др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 18 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1883 году в возрасте 25 лет создал семью с 23 летней Жуд Стера Юсуфовна, 1862 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели..
Сын Моше 20 лет от роду, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил феодосия; Срам Хаим 16 лет от роду, учится в Реби Аврам, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил марям пул; Барух 11 лет от роду, обучался в Талмуд Тора, изучал Да лет русский язык, Да лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Берха 21 лет от роду, осваивала профессию служанка.

№ анкеты: 129
Берман Шолом Иосифович 1881 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар, Городское Училище др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 15 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1904 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Берман Хана-Малка Исааковна, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 381
Ломброзо Бася-Шена Рафаиловна 1865 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Хаим 13 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Султан 10 лет от роду, учится в Приходская, свободное время проводила дома; Чера 8 лет от роду.

№ анкеты: 454
Мангупли Шолома Шебетеевич 1873 года рождения, крымчак, зеленщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 25 лет создал семью с 16 летней Мангупли Хава Исааковна, 1879 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 30 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Сын Исаак 9 лет от роду, обучался в Талмуд тора, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 440
Манто Малка Шоломовна 1888 года рождения, крымчачка, чулочница, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 7 руб. в год.
Сын Незер-Арон 18 лет от роду, обучался в Умолишенный.

№ анкеты: 414
Мизрахи Менахем Исаакович 1858 года рождения, крымчак, санная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 20 руб. в год.
В 1879 году в возрасте 21 год создал семью с 19 летней Мизрахи Ава Соломоновна, 1865 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 161
Вейнберг Моисей Иосифович 1860 года рождения, крымчак, нечитабельно, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, вдовец.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 12 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 413
Мизрахи Йона Исаакович 1863 года рождения, крымчак, щеточник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, вдовец.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 3 года у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 12 руб. в год.

№ анкеты: 632
Чибар Йона Незерович 1863 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 5 руб. в год.
В 1887 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Чибар Мерьям Мойсеевна, 1869 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Незер 14 лет от роду, обучался в Талмуд тора, свободное время проводил дома; Ав 10 лет от роду, учится в Народ., свободное время проводил дома; Йона 3.5, свободное время проводил дома.
Дочь Рахиль 16 лет от роду, осваивала профессию шьёт, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 636
Чибар Гаврель-Хаим Авраам  Юдович 1885 года рождения, крымчак, стамочки, конфеты и д, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 6 лет у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 33 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1911 году в возрасте 26 лет создал семью с 22 летней Чибар Стера Авадиевна, 1889 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 48 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Рахель 2 лет от роду.

№ анкеты: 374
Лехно Эстер Ароновна 1845 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (пустая земля), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 6 руб. в год.

№ анкеты: 373
Ломброзо Берха Илиевна 1891 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 369
Ломброзо Перла Мошеевна 1853 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 361
Ломброзова Берха Мордехаевна 1865 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Дочь Ора 19 лет от роду, училась в Нигде, осваивала профессию нечиаемо, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 432
Манто Иосиф Яковлевич 1843 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1867 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Манто Сара Иосифовна, 1849 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.

№ анкеты: 480
Мизрахи Иосиф Яковлевич 1833 года рождения, крымчак, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, сродное.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 20 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1856 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Мизрахи Сара Мордехаевна, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 90 лет, мать умерла в возрасте 80 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 205
Зенгин Симха Юсуфовна 1838 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 132
Бакши  Лие Исааковна 1863 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
Сын Яко-Моше 16 лет от роду, обучался в У  Бахор, 6 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил в кофейне.

№ анкеты: 149
Берман Нисим Мойсеевич 1885 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 15 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Берман Джамле Йосифовна, 1891 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 20 лет, мать умерла, члены семьи болели..
Дочь Ривка Мазолту 1 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 545
Пиастро Арон-Яков Менахемович 1868 года рождения, крымчак, служащий в синагоге, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1890 году в возрасте 22 года создал семью с 0 летней Пиастро, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 48 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Моше-Барух 11 лет от роду, обучался в Талмуд тора, свободное время проводил дома; Минахем 5 лет от роду, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 512
Пурим Нисим-Давид Абрамович 1889 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 3 года др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 269
Карагоз Мордехай-Рафаэль Абрамович 1887 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, сродное.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 18 рублей в год, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 18 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 25 лет создал семью с 14 летней Карагоз Ривка-Шена Юдовна, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1160 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Детей не имеет.

№ анкеты: 99
Бохор Насан Гаврелевич 1878 года рождения, крымчак, носильщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 6 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1901 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Бохор Чипора Менахемовна, 1880 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать жива, члены семьи болели редко., В живых осталось 3 детей.
Сын Аврам 7 лет от роду; Моше 2 лет от роду.
Дочь Сима Ж. 10 лет от роду, училась в На Уч., 1 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 531
Пиастро Шимон Хайим-Юсуфович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1912 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Пиастро Кале Иосифовна, 1894 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Хана 3 мес..

№ анкеты: 497
Пенерджи Симха  Исааковна 1861 года рождения, крымчачка, подёнщица, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Гаврииэль 12 лет от роду, учится в Тол.-То, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Ора 17 лет от роду, училась в Народ, 2 лет изучала русский язык; Сара 14 лет от роду, учится в Народ, 1 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 254
Конфино Хана Мойсеевна 1851 года рождения, крымчачка, подёнщица, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Йосиф 21 лет от роду, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил в кофейне.
Дочь Ора 17 лет от роду, училась в Нигде, осваивала профессию служащий, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 533
Прус Мотана Давидович 1878 года рождения, крымчак, маклер, подёнщик, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют. Проживал в своем доме.
В 1906 году в возрасте 28 лет создал семью с 22 летней Прус Ронуш Давидовна, 1884 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., в семье проживали старики (Мазантов, 60, молочница, неразборчиво), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 62 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Исреель 1 лет от роду.
Дочь Девера Хая 4 лет от роду; Това 3 лет от роду.

№ анкеты: 107
Бакши Илья Яковлевич 1856 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 15 руб. в год.
В 1878 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Бакши Девеш Мнемовна, 1861 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 125 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 97 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Шебет 17 лет от роду, учится в Хедер, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил кофейня.

№ анкеты: 138
Берман Хаим-Барух Моисеевич 1884 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 10 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1910 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Берман Перла Нисимовна, 1891 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 26 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Моше 1 год 3мес..

№ анкеты: 245
Куюмджи Моше Акивович 1860 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1887 году в возрасте 27 лет создал семью с 20 летней Куюмджи Хана Шоломовна, 1866 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 67 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 22
Ашкинази-Колпакчи Яков Исаакович 1859 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Ребы Рафаэль Гурджи др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 54 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 21 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1883 году в возрасте 24 года создал семью с 20 летней Ашкинази-Колпакчи  Кале Абрамовна, 1863 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил 350 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 приёмный детей.
Сын Моше 9 лет от роду, учится в Талмуд Тора.

№ анкеты: 246
Кокуш Иосиф Авдиевич 1873 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1900 году в возрасте 27 лет создал семью с 22 летней Кокуш Хая-Мерьям Мойсеевна, 1877 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Приёмная дочь
Эстер Малка 9 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 193
Гайго Давид Исаакович 1887 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 3 года у Хедер, Реби Шолома Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом по наследству), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1910 году в возрасте 23 года создал семью с 0 летней Гайго, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., в семье проживали старики (Перла Леви
90
Чулочница), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели..
Сын Мануэль 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 6 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию портной, свободное время проводил кофейня.
Дочь Рива 18 лет от роду, училась в Народ. Уч., 4 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила рукоделие.

№ анкеты: 442
Мангупли Мойсей Иосифович 1855 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Донузлав, Хедер, Реби Лейзер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1882 году в возрасте 27 лет создал семью с 0 летней Мангупли, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 77 лет, мать умерла в возрасте 35 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Дочь Девере 17 лет от роду, осваивала профессию служанка; Шейна 12 лет от роду, учится в Народное училище, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию учениа.

№ анкеты: 476
Манто Шебетей Давидович 1875 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Реби Бохор Леви др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 30 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 30 лет создал семью с 18 летней Манто Роза Баруховна, 1887 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Абраам 7 лет от роду, учится в У Ребы Абраам Ломброзо, свободное время проводил дома.
Дочь Клара 5 лет от роду; Мерьям 1.5.

№ анкеты: 459
Метешевич Яков Мошеевич 1863 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1888 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Метешевич Рахель Эммануиловна, 1874 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (Султана, 75, молочница), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать умерла, члены семьи болели (Часто)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Мануэль 7 лет от роду, учится в Хедер.
Дочь Хана 10 лет от роду; Рива 4 лет от роду.

№ анкеты: 638
Чибар Яков Незерович 1870 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1897 году в возрасте 27 лет создал семью с 22 летней Чибар Рива Шомельевна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей.
Сын Лейзер 12 лет от роду, учится в Т.Тойра, осваивал профессию ученик; Шомель 10 лет от роду, учится в в Хейдер; Ашер 6 лет от роду, учится в в Хейдер.
Дочь Рахиль 19 лет от роду, училась в Народн. Уч., 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила рукод.; Сарра 15 лет от роду, училась в Народ. Уч., 2 лет изучала русский язык, свободное время проводила рукод.; Перла 2 лет от роду.

№ анкеты: 112
Бакши Авадия Мойсеевич 1863 года рождения, крымчак, рыбная торговля, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1889 году в возрасте 26 лет создал семью с 22 летней Бакши Симха Хайимовна, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Хана 16 лет от роду, училась в Народ. Уч., 2 лет изучала русский язык, свободное время проводила рукод..

№ анкеты: 649
Шолом Исаак Иосифович 1873 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1900 году в возрасте 27 лет создал семью с 24 летней Шолом Сара-Эстер Исааковна, 1876 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын АбДав. 4 лет от роду; Моше 2 лет от роду.
Дочь Малка 11 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома; Хана Ривка 9 лет от роду; Мерла 6 лет от роду.

№ анкеты: 598
Тревгода Исаак Мойсеевич 1873 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 20 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1893 году в возрасте 20 лет создал семью с 18 летней Тревгода Эстер Менахемовна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 90 лет, мать умерла в возрасте 27 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Абрам  4 лет от роду; Лейзер 2 лет от роду.
Дочь Рахиль 13 лет от роду, училась в Народ.Уч., 2 лет изучала русский язык; Това 10 лет от роду; Сара 8 лет от роду; Малка 6 лет от роду.

№ анкеты: 662
Шамаш Шолома Давидович 1875 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Шамаш Берха Мордехаевна, 1881 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 62 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Моше 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию мастер неразборчиво, свободное время проводил дома; Давид 10 лет от роду, учится в Т.Т., свободное время проводил дома; Хизкия 2 лет от роду.
Дочь Девера 13 лет от роду, учится в Пд2-й, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 654
Шамаш Исаак Давидович 1881 года рождения, крымчак, коробейник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1904 году в возрасте 23 года создал семью с 16 летней Шамаш Ривка Давидовна, 1888 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 62 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Давид 8 лет от роду, учится в Реби Аврам Еврейск., свободное время проводил дома; Год 6 лет от роду, учится в Тора, свободное время проводил дома; Юсиф 3 лет от роду; Моше 1 лет от роду.

№ анкеты: 658
Шамаш Рафаил Авдисеич 1880 года рождения, крымчак, нечитабельно (торговля), мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 70 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Шамаш Джамле Абрамовна, 1884 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Абрам  2 лет от роду.
Дочь Сора 7 лет от роду; Тивка 4 лет от роду.

№ анкеты: 653
Шамаш Рафаил Хайимович 1884 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер, Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 23 года создал семью с 19 летней Шамаш Султана Юдовна, 1888 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Абрам  4 лет от роду; Исак 4м..
Дочь Сарра 3 лет от роду.

№ анкеты: 612
Урилевич-Леви Иуда Акивович 1878 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 50 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1905 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Урилевич-Леви Малка Иудовна, 1886 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 225 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 68 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Акива 7 лет от роду, учится в Тоби Аврам, свободное время проводил дома; Йосиф 1 лет от роду.
Дочь Симха 4 лет от роду.

№ анкеты: 25
Анджель Шолома Захарьяевич 1878 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: Карасубазарский городской общественный банк, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Керчь, 3 года изучал русский ипо-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1906 году в возрасте 28 лет создал семью с 0 летней Анджель, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Захарь 7 лет от роду, учится в Мидраш, осваивал профессию учение; Арон 5 лет от роду, свободное время проводил дома; Моше 8 дн, свободное время проводил в коляске.
Дочь Хана 11 лет от роду, осваивала профессию учен., свободное время проводила гуляет; Стера 9 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 655
Шамаш Хаим Давидович 1873 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: Карасубазарский городской общественный банк, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 18 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 12 руб. в год.
В 1895 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Шамаш Рахель Исааковна, 1878 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 62 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Давид 8 лет от роду, учится в Талмуд Тора, свободное время проводил дома; Моше-Барух 6 лет от роду, учится в Талмуд Тора, свободное время проводил дома; Исак 3 лет от роду.
Дочь Това 10 лет от роду, учится в 2-е приходское училище.

№ анкеты: 55
Анджель Давид Исаакович 1887 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1912 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Анджель Шена Давидовна, 1895 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 175 руб., в семье проживали старики (Ава, торгует с сыном), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 17 лет, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 9
Ачкинази Иосиф Исаакович 1857 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 3 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 6 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 18 руб. в год.
В 1882 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Ачкинази Султана Мойсеевна, 1863 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 89 лет, мать умерла в возрасте 58 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 54
Ачкинази-Нейман Давид Исаакович 1873 года рождения, крымчак, разносчик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Авраам Грак др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 12 руб. в год.
В 1891 году в возрасте 18 лет создал семью с Ачкинази-Нейман  Султана Моисеевна, 1877 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 125 руб., в семье проживали старики (Старуха жены мать Ривка, 60 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Девере 14 лет от роду, училась в Приходское училище
Реби Рафаэль, 4 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 145
Бакши Абрам Мойсеевич 1886 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1911 году в возрасте 25 лет создал семью с 0 летней Бакши, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 146
Бакши Шимон Илиевич 1838 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби Моше др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 6 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1856 году в возрасте 18 лет создал семью с 16 летней Бакши  Шамах, 1843 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 15 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 73
Бакши Арон-Исаак Абрамович 1873 года рождения, крымчак, стекольщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1897 году в возрасте 24 года создал семью с Бакши Девеш Мордехаевна, 1881 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 125 руб., в семье проживали старики (Старуха Рахель, 77 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 78 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Аб 14 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию свобод., свободное время проводил на базаре; Чошка 12 лет от роду, обучался в В Школе, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию своб., свободное время проводил на улице; Юдка 5 лет от роду, свободное время проводил дома; Кизкия 25дн, свободное время проводил в коляске.
Дочь Чера 9 лет от роду, учится в Приход., 2 лет изучала русский язык, осваивала профессию учен., свободное время проводила дома; Султана 7 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 116
Бакши Элиэзер Мойсеевич 1837 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1860 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Бакши Рахель Илиевна, 1856 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 50 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 84 года, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Яков 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, 5 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил в ев бубмаж..

№ анкеты: 113
Бакши Шолома Хайимович 1870 года рождения, крымчак, учитель еврейского языка (неразборчиво), мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 8 лет у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 0 году создал семью с  16 летней Бакши Рива Менахемовна, 1885 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 30 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Хизкия 7 лет от роду, учится в Хедер, осваивал профессию ученик; Биньямин 2 лет от роду.
Дочь Хава 9 лет от роду, училась в Народ. Уч., осваивала профессию ученик; Шамаха 5 лет от роду.

№ анкеты: 136
Бакши-Рафаилов Илья Исаакович 1873 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1895 году в возрасте 22 года создал семью с 20 летней Бакши-Рафаилова Эстер Хайимовна, 1875 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (Старуха, 70 лет, живёт при племяннике, чулочница, повивальная бабка), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Абрам 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома.
Дочь Ревекка 13 лет от роду, училась в В школе, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию хозяйство; Хана 12 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома; Бачахва 8 лет от роду; Шамах 6 лет от роду; Това 2 лет от роду.

№ анкеты: 185
Габай Арон Акивович 1833 года рождения, крымчак, посудомойщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 1 год у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 50 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 18 руб. в год.
В 1853 году в возрасте 20 лет создал семью с 15 летней Габай Лие-Мерьям Юдовна, 1838 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла в возрасте 18 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.

№ анкеты: 180
Габай Щебетей Мошеевич 1880 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 6 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 14 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 21 год создал семью с 18 летней Габай Хана-Ривка Йосифовна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 48 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Юсиф 1 лет от роду; Моше 6 лет от роду, учится в реби Ав.

№ анкеты: 186
Гурджи Мордехай Моисеевич 1855 года рождения, крымчак, расписчик (конторщик), разносчик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби Моше др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 12 руб. в год.
В 1876 году в возрасте 21 год создал семью с 18 летней Гурджи Берха-Чера Мордехаевна, 1858 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 15 руб., в семье проживали старики (Берха-Чера
75), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Давид 22 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Моисей 20 лет от роду, обучался в Талмуд Тора, изучал 2 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома.
Дочь Рахель 16 лет от роду, осваивала профессию домащнее, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 236
Кокуш Беньямин Незерович 1858 года рождения, крымчак, музыкант, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, второй брак.
В детстве обучался, у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 10 руб. в год.
В 1898 году в возрасте 40 лет создал семью с 25 летней Кокуш Девере Шоломовна, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Шолом 13 лет от роду, обучался в У реби Аб, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Юсна 4 лет от роду, учится в У реби Ав.
Дочь Чера 13 лет от роду, училась в Неграм., осваивала профессию прислуга; Шена 8 лет от роду, осваивала профессию прислуга; Симха 2мес..

№ анкеты: 276
Колпакчи Авраам-Нисим Иосифович 1871 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1900 году в возрасте 29 лет создал семью с 23 летней Колпакчи Симха Мойсеевна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Сын Ашер-Моше 11 лет от роду, учится в Керич, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил керич.

№ анкеты: 261
Конфино Йонтов Мойсеевич 1848 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1868 году в возрасте 20 лет создал семью с 16 летней Конфино Султана Акивовна, 1853 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 50 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.

№ анкеты: 270
Куюмджи Менахем Абрамович 1848 года рождения, крымчак, разносчик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1875 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Куюмджи Белиш Рафаиловна, 1853 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 30 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.

№ анкеты: 379
Леви Сара Ароновна 1843 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом, лавка), которая приносила да, дом, лавка. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 385
Леви Исаак Шоломович 1835 года рождения, крымчак, разносчик сукна, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1857 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Леви Шена Ильевна, 1839 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 50 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.

№ анкеты: 360
Леви Захария Хайимович 1860 года рождения, крымчак, коробейник, служащий, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 12 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Леви Шена Мойсеевна, 1867 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Моше 20 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Давид, обучался в Талмуд тора, осваивал профессию торгует.
Дочь Ренуш 17 лет от роду, училась в В народном, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию домашняя, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 382
Леви Давид Юдович 1875 года рождения, крымчак, кофейщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 5 лет др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 31 год создал семью с 20 летней Леви Эстер Иосифовна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Ашер 6 лет от роду, свободное время проводил дома; Абрам … 1 лет от роду.
Дочь Сара 4 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 282
Ломброзо Вава-Стера Авраамовна 1883 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
Сын Сафон 6 лет от роду.

№ анкеты: 365
Ломброзо Девере Маниевна 1863 года рождения, крымчачка, подёнщица, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 16 руб. в год.
Дочь Шамак 19 лет от роду, училась в Народное, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка.

№ анкеты: 447
Мангупли Хаим Яковлевич 1883 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 5 лет др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 3 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Мангупли Ава Мойсеевна, 1889 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище; обучалась по др.-евр.: Народное училище. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (Ривка, 85 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 35 лет, мать умерла в возрасте 30 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Моше 6 лет от роду, учится в Реби…, свободное время проводил дома; Аврам 0.5.

№ анкеты: 417
Мангупли Яков Исаакович 1843 года рождения, крымчак, староуст, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1878 году в возрасте 35 лет создал семью с 15 летней Мангупли Соня Акивовна, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Дочь Сарра 20 лет от роду, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила дома; Стера 16 лет от роду, училась в Еврейская школа, осваивала профессию шьет, свободное время проводила гуляет.

№ анкеты: 481
Мангупли Исаак Шебетеевич 1885 года рождения, крымчак, угольщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 15 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Мангупли Хава Рувеновна, 1888 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Янтов 11 лет от роду, обучался в Талмуд тора, свободное время проводил дома.
Дочь Стер 8 лет от роду, училась в Нигде, свободное время проводила дома; Чипора 6 лет от роду, училась в Нигде, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 474
Мизрахи Девора Юдовна 1870 года рождения, крымчачка, торговка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 18 руб. в год.

№ анкеты: 473
Мизрахи Яков Нисимович 1865 года рождения, крымчак, маклер, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 6 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1889 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Мизрахи Сара Илиевна, 1871 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Ашер 14 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию обувщик, свободное время проводил дома; Моше 7 лет от роду, учится в Ребы Абраам Ловрозо, свободное время проводил дома; Шомель 3 лет от роду.
Дочь Рахиль 8 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 478
Мирославский Лейбы Лейзерович 1888 года рождения, крымчак, портной, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Жаргон. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1911 году в возрасте 23 года создал семью с 19 летней Мирославский Султана Абрамовна, 1892 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Мерли 10 мес..

№ анкеты: 523
Пиастро Исаак Хайимович 1875 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование,по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 18 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1904 году в возрасте 29 лет создал семью с 17 летней Пиастро Девере Акивовна, 1887 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 30 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Юда 9 лет от роду, учится в В Талм., свободное время проводил дома; Моше 7 лет от роду.
Дочь Роза 4 лет от роду; Сарра 1.5.

№ анкеты: 335
Леви Нисим Мойсеевич 1863 года рождения, крымчак, сборщик пожертвований, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, вдовец.
В детстве обучался, 6 лет изучал русский и у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 618
Хахамова Стера Давидовна 1865 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила да, дом. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Мойсей 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказ., свободное время проводил гуляет.

№ анкеты: 620
Хондо Илие Авраамович 1878 года рождения, крымчак, поднимает, неразборчивой, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 18 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Хондо Сима Иосифовна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Аврам 11 лет от роду, учится в Мино; Яко 3 лет от роду.
Дочь Мерия 1 лет от роду.

№ анкеты: 621
Хондо Иосиф Яковлевич 1849 года рождения, крымчак, коробейник, служащий, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (5 домов), которая приносила да, 5 домов. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1868 году в возрасте 19 лет создал семью с 20 летней Хондо Стера Мойсеевна, 1858 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 33 года, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Сын Лазарь Давид 20 лет от роду, обучался в в народ., изучал 2 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 634
Чибар Султана Авраамовна 1861 года рождения, крымчачка, прачка, швея, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Яко 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию портной, свободное время проводил дома; Рефаэль 14 лет от роду, учится в Тол.- Тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Стера-Мерьям 18 лет от роду, училась в Народ., 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию хоз., свободное время проводила дома; Сара 11 лет от роду, учится в Народ..

№ анкеты: 639
Чолак Нисим Аронович 1893 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 12 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 19 лет создал семью с 19 летней Чолак Ава Яковлевна, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 225 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 35 лет, члены семьи болели., - умерли в детстве.

№ анкеты: 665
Шолом Иосиф Исаакович 1851 года рождения, крымчак, терешни продают, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 13 лет у Реби Давид Ашеров др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1873 году в возрасте 22 года создал семью с 16 летней Шолом Рахель Менахемовна, 1857 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 17 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Меир, учится в Мордехай, изучал Да лет русский язык, Да лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил феодосия; Шомель 18 лет от роду, обучался в Мордехай; Минохель 14 лет от роду, обучался в Мордехай Шолом, изучал Да лет русский язык, Да лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 650
Шолом-Метешевич Мойсей Вениаминович 1858 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби Моше др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 25 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Шолом-Метешевич, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 2050 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Давид 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома.
Дочь Хая 17 лет от роду, училась в Нигде, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 224
Куюмджи Хаим Акивович 1889 года рождения, крымчак, мучная торговля, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 1 год изучал русский и 6 лет у Меламед Леви др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 67
Бакши Хаим Мордехаевич 1855 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 50 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 20 руб. в год.
В 1880 году в возрасте 25 лет создал семью с 22 летней Бакши  Султана Элиэзеровна, 1863 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 45 лет, члены семьи болели (Жена - ревматизм ноги)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Дочь Хана-Малка 19 лет от роду, училась в Нигде; Ривекка 15 лет от роду, училась в Нигде; Бачова 11 лет от роду, училась в Народном; Ренуш 8 лет от роду, училась в Нигде.

№ анкеты: 176
Габай Иосиф Давидович 1873 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 20 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1896 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Габай Султана Шимоновна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла, члены семьи не болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Шимон 11 лет от роду, учится в Дома, 1 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Шамах 12 лет от роду, учится в Народ, 4 лет изучала русский язык; Ора 7 лет от роду; Эстер 3 лет от роду.

№ анкеты: 154
Вейнберг Яков Абрамович 1855 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Давид Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1882 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Вейнберг Сима Шоломовна, 1863 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать умерла в возрасте 35 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Яхея 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора; Гаспар 12 лет от роду, учится в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык.

№ анкеты: 109
Берман Моисей Шебетеевич 1858 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского ссудо-сберегательного товарищества, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 5 лет изучал русский и 8 лет у Хедер, Реби Давид Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1882 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Берман Чипора Абрамовна, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Гершон 12 лет от роду, учится в Т. Тойр, осваивал профессию ученик.
Дочь Хая 12 лет от роду, училась в Народ. Уч., 2 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 129
Берман Мойсей Шебетеевич 1858 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского ссудо-сберегательного товарищества, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 5 лет изучал русский и 8 лет у Хедер, Реби Давид Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1882 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Берман Чипора Абрамовна, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 536
Пейсах Моше-Арон Дауд-Товьевич 1875 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, бейнадарг, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 4 года у Хедер, Незер,  Джанлы Джюфт (душевная пара) Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Пейсах Малка Менахемовна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., в семье проживали старики (Стер, 70 лет, при сыне, парализована), имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Стера-Хана 5 лет от роду.

№ анкеты: 271
Конфино Шомель Мойсеевич 1860 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Давид Ашеров др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 15 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 15 руб. в год.
В 1880 году в возрасте 20 лет создал семью с 19 летней Конфино Ронуш Исааковна, 1861 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 64 года, мать умерла в возрасте 64 года, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Эмануэль 12 лет от роду, учится в Реби Шомель, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 445
Мангупли Яков-Мойсей Шебетеевич 1863 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Авраам Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 18 руб. в год.
В 1889 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Мангупли Хана Илиевна, 1869 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Мордкай 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Хаим 4 лет от роду, свободное время проводил дома; Шебетей 4 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Девере 8 лет от роду, учится в Приходское училище, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 153
Вейнберг Авраам Якович 1887 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 1 год изучал русский и 2 года у Реб-Ман Бермак др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 45 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1910 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Вейнберг Берха Ароновна, 1892 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.

№ анкеты: 323
Леви Барух Мойсеевич 1883 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1910 году в возрасте 27 лет создал семью с 0 летней Леви, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., в семье проживали старики (Эстер Мойшеевич Леви, домом, хозяйством, 75 л., ...), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 74 года, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Дочь Рива 9 лет от роду; Лия; Мерьям 7 мес..

№ анкеты: 293
Леви Лие Яковлевна 1879 года рождения, крымчачка, … работой, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
Сын Аврам 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник; Махомба 11 лет от роду, учится в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту.

№ анкеты: 354
Леви Малка Яковлевна 1883 года рождения, крымчачка, подёнщица, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Иосиф 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник.
Дочь Хана 15 лет от роду, осваивала профессию поденщица; Стера 10 лет от роду, учится в В школе.

№ анкеты: 367
Леви Беньямин Минехомович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 30 лет создал семью с 22 летней Леви Сара Давидовна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 195 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Иосиф 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник; Исак 11 лет от роду, учится в Талмуд тора, изучал 1 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Рахиль 6 лет от роду; Девера 3 лет от роду.

№ анкеты: 387
Леви Эстер Исааковна 1885 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 15 руб. в год.
Сын Израиль 2 лет от роду.
Дочь Това 5 лет от роду.

№ анкеты: 456
Ломброзо Яков Меирович 1863 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 45 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1886 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Ломброзо Мазолту Иосифовна, 1873 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Меир 22 лет от роду, свободное время проводил дома; Арон 18 лет от роду, обучался в Талмуд тора; Иосиф 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, свободное время проводил дома; Шомель 6 лет от роду.
Дочь Хая 17 лет от роду, свободное время проводила дома; Суркос; Ора 1 лет от роду; Сима.

№ анкеты: 380
Ломброзов Авраам Иосифович 1865 года рождения, крымчак, меломед, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 16 лет у Реби Авраам Колер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1888 году в возрасте 23 года создал семью с 19 летней Ломброзова Джамиле Нисимовна, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 225 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 72 года, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Нисим Исак 7 лет от роду, учится в Реби…, свободное время проводил дома.
Дочь Ривке 11 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 322
Ломброзов Юсуф Меирович 1863 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1887 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Ломброзова Сима Исааковна, 1873 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Арон 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию фурщик, свободное время проводил дома; Исаак 5 лет от роду; Нисим 3 мес..
Дочь Султана 16 лет от роду, училась в Городское училище, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Ханна 6 лет от роду.

№ анкеты: 434
Мангупли Исаак Яковлевич 1858 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 3 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1881 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Мангупли Эстер-Рахель, 1870 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Иуда 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил корт.
Дочь Вира 22 лет от роду; Дуня 18 лет от роду; Симха 7 лет от роду.

№ анкеты: 453
Мизрахи Насан Давидович 1840 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 9 лет у Реби Моше др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1862 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Мизрахи Хая Илиевна, 1850 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.

№ анкеты: 443
Мизрахи Егошуа Давидович 1853 года рождения, крымчак, ремесленник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (сад виноградный), которая приносила доход да, сад виноградный руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 12 руб. в год.
В 1872 году в возрасте 19 лет создал семью с 16 летней Мизрахи Шамах Мойсеевна, 1859 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 10 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 80 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.

№ анкеты: 479
Мизрахи Лазарь Мордехаевич 1879 года рождения, крымчак, коробейник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар, Городское Училище др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1902 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Мизрахи Шена, 1887 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту получил 120 руб., в семье проживали старики (Лале 62 года), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать умерла в возрасте 58 лет, члены семьи болели..
Дочь Девора, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 444
Мизрахи Мойсей Ешуаевич 1890 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Моисей Берман др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 12 руб. в год.

№ анкеты: 53
Анджело Клара Исааковна 1871 года рождения, крымчачка, молочная торговля, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Хаим-неразборчиво 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, осваивал профессию разнощик, свободное время проводил дома; Моше 2 лет от роду.
Дочь Султана, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 44
Анджель Эстер Моисеевна 1845 года рождения, крымчачка, кухарка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Юда 9 лет от роду, учится в Народ. Училище, свободное время проводил дома; Моше 7 лет от роду, учится в Народ. Училище; Захар 5 лет от роду; Яков 1 лет от роду.
Дочь Пирва 13 лет от роду, училась в Народ. Училище, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 32
Ачкинази Яков-Исаак Авраамович 1875 года рождения, крымчак, на попечении, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1905 году в возрасте 30 лет создал семью с 0 летней Ачкинази Рахель Авраамовна, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Ривке 5 лет от роду; Стера 2 лет от роду.

№ анкеты: 57
Ачкинази-Нейман Абрам-Нисим Исаакович 1867 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 15 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Ачкинази-Нейман  Сара Баруховна, 1876 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 64 года, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.

№ анкеты: 133
Бакши Йона  Рафаилович 1835 года рождения, крымчак, памухчатай (торговец ватными изделиями), мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Реби Моше Исаакович Валит др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 10 руб. в год.
В 1857 году в возрасте 22 года создал семью с 14 летней Бакши Гулюш Мордехаевна, 1846 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 130 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 90 лет, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели (Глазной болью)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.

№ анкеты: 123
Берман Хаим Исаакович 1833 года рождения, крымчак, старик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 8 лет у Хедер, Реби Давид Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1856 году в возрасте 23 года создал семью с 15 летней Берман Султана Насановна, 1838 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 66 лет, мать умерла в возрасте 85 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.

№ анкеты: 95
Берман-Табон Менахем Исаакович 1873 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1897 году в возрасте 24 года создал семью с 0 летней Берман-Табон, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (Авва Юсифовна Берман, домаш., 65 лет), имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Мошка 14 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказ., свободное время проводил дома; Исаак 9 лет от роду, обучался в Реб. Аврам, учится в Реб. Ав, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Товья 5 лет от роду.
Дочь Симха 11 лет от роду, училась в Го Учил., учится в Го Учил., 2 лет изучала русский язык; Рина 5 лет от роду.

№ анкеты: 119
Бохоров Моше Исаакович 1865 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Давид Ашеров др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1890 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Бохорова Эстер Давидовна, 1871 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Йоки 17 лет от роду, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Аврам 11 лет от роду, учится в Тал. Тора, свободное время проводил дома.
Дочь Берха 15 лет от роду, училась в Приход. Учил., 1 лет изучала русский язык, осваивала профессию служит, свободное время проводила дома; Джамле 8 лет от роду; Мерьям 6 лет от роду.

№ анкеты: 233
Карагоз Мордехай Юдович 1887 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Шуман, 2 мес. лет изучал русский и 3 года у Реби Рефаэль др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1912 году в возрасте 25 лет создал семью с 0 летней Карагоз, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 232
Карагоз Юсуф Юдович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Реби Рефаэль др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1912 году в возрасте 23 года создал семью с 0 летней Карагоз, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 267
Карагоз Менахем Юдович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1891 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Карагоз Рахель Новаховна, 1871 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 85 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Юсиф 11 лет от роду, учится в Т.Тора, осваивал профессию ученик; Юда 4 лет от роду.
Дочь Ануш 20 лет от роду, осваивала профессию модистка; Ронуш 16 лет от роду, училась в Народ. Уч., 3 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 560
Рабено Исаак-Яко Барухович 1855 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1881 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Рабено Това Ашеровна, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 30 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Хаим 10 лет от роду, учится в Тал.Тор; Илья 7 лет от роду, учится в у Ав; Ашер 16 лет от роду, обучался в у Ав, изучал 3 лет русский язык, осваивал профессию сапожник.
Дочь Хая Руф. 13 лет от роду, училась в Народ., 3 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 562
Рабено Шомель Барухович 1874 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1900 году в возрасте 26 лет создал семью с 17 летней Рабено Хая-Сара Авраамовна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 75 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Руфка 2 лет от роду; Стера Девер 7 лет от роду.

№ анкеты: 578
Суружин Шолома Яковлевич 1877 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 33 года создал семью с 18 летней Суружин Хая-Берха Юсуфовна, 1892 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Юсуф 10 лет от роду.
Дочь Сарра-Прва 2 лет от роду.

№ анкеты: 589
Таукчи Арон 1868 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 3 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1896 году в возрасте 28 лет создал семью с 18 летней Таукчи Ривка Яко-Баруховна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Яко-Тоос 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил кофейня; Исак 7 лет от роду, обучался в реб. Т. Аврам.
Дочь Хонолия 18 лет от роду; Стера 17 лет от роду; Девера 13 лет от роду, 2 лет изучала русский язык; Берха 11 лет от роду, училась в На Уч.; Симха 5 лет от роду; Фирма 3 лет от роду.

№ анкеты: 607
Урилевич Иосиф Шомельевич 1861 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался, 2 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1887 году в возрасте 26 лет создал семью с 22 летней Урилевич Малка Яковлевна, 1865 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 80 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Незер
Шулка 9 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в Талмуд Тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома; Яков 11 лет от роду, обучался в Талмуд Тора, учится в Талмуд Тора, изучал 5 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома.
Дочь Эстер 15 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 613
Хондо Хана Сасоновна 1858 года рождения, крымчачка, подёнщица, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 652
Шолом Авраам Незерович 1853 года рождения, крымчак, служащий в синагоге, шамаш, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1875 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Шолом Сара Мойсеевна, 1856 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 50 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели (Головная мигрень)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.

№ анкеты: 643
Шолом-Таукчи Юда Иосифович 1878 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского городского общественного банка; член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы и Крым почту, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, имел собственность (дом по наследству), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1903 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Шолом-Таукчи Гулюш Меировна, 1884 года рождения, купеческая дочь, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., в семье проживали старики (Мать, 55 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 58 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Дочь Султат 8 лет от роду; Шамах; Рейна 3 лет от роду.

№ анкеты: 569
Рухоми Иосиф Незерович 1869 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1893 году в возрасте 24 года создал семью с 20 летней Рухоми Сима Яхъяевна, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 28 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели (Болеет глазами)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Лейзер 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ремесл.; Шомель 4 лет от роду.
Дочь Хаярива 18 лет от роду, училась в Народ. Уч., 3 лет изучала русский язык; Шамах 7 лет от роду.

№ анкеты: 547
Пиастро Барух Лазаревич 1857 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Абрамок др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1885 году в возрасте 28 лет создал семью с 19 летней Пиастро Ронуш Исааковна, 1866 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 83 года, мать умерла в возрасте 95 лет, члены семьи болели (Одышка)., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Дочь Девере 18 лет от роду, училась в Народном, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию хозяйством, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 140
Бакши Мататья Мошеевич 1843 года рождения, крымчак, носильщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1863 году в возрасте 20 лет создал семью с 15 летней Бакши  Хава Йосифовна, 1848 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Дочь Симха 20 лет от роду, училась в Неграмотная, осваивала профессию поденщица.

№ анкеты: 614
Хондо Шолома Моисеевич 1875 года рождения, крымчак, винодел, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка; член мелко-торгового кредитного банка (общества); член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 2 года изучал русский и 3 года у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, пекарня, магазин), которая приносила доход да, дом, пекарня, магазин руб. Обучение детей обходилось в 350 руб., на синагогальные нужды тратил 35 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1897 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Хондо Роза Ашеровна, 1880 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 76 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 9 детей, 9 умерли в детстве.
Сын Яков 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию винодел; Юсиф 10 лет от роду; Рафаиль 9 лет от роду; Хискияв 8 лет от роду.
Дочь (И)Сера 13 лет от роду, учится в Гимназия, 3 лет изучала русский язык; Кале 12 лет от роду, учится в Гимназия, 2 лет изучала русский язык; Маргаш 7 лет от роду; Сима 5 лет от роду; Рахиль 1 лет от роду.

№ анкеты: 143
Берман Иосиф Мордехаевич 1848 года рождения, крымчак, кофейщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби Моше др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 70 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1873 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Берман Перла Нисимовна, 1853 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 40 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Сарра 18 лет от роду, училась в Нигде, учится в Нигде, осваивала профессию домаш., свободное время проводила дома; Султана 16 лет от роду, училась в Нигде, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 141
Бохоров Шомель Илиевич 1870 года рождения, крымчак, музыкант, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1897 году в возрасте 27 лет создал семью с 25 летней Бохорова Ронуш Шебетеевна, 1879 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 50 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Лазарь 13 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал Да лет русский язык, свободное время проводил дома; Исак 11 лет от роду, учится в Талмут тора, Да лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Эстер 5 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 69
Бакши Мойсей Ильич 1885 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование,по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Бакши Мерьям Мойсеевна, 1891 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 5 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., - умерли в детстве.

№ анкеты: 71
Бакши Эстер-Хана Иосифовна 1881 года рождения, крымчачка, модистка, мещанка, членство в обществах: Благотворитель и попечитель родильного приюта,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Дочь Зина 25 лет от роду, училась в Народ. Учил., 4 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила на улице.

№ анкеты: 160
Валит Меир Моисеевич 1862 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1886 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Валит Хана-Лия Абрамовна, 1867 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 78 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Моше 23 лет от роду, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию солдат, свободное время проводил дома; Рафаил 21 лет от роду, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Шолома 19 лет от роду, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Юда 11 лет от роду, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Рахель 13 лет от роду, осваивала профессию домаш., свободное время проводила дома; Рифке 4 лет от роду, осваивала профессию дома, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 243
Куркчи Таня Мошеевна 1883 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. В разводе.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
Дочь Сара 11 лет от роду, училась в Народ., 4 лет изучала русский язык; Оля 9 лет от роду, учится в Народ..

№ анкеты: 457
Ломброзо Иосиф Илья 1868 года рождения, крымчак, носильщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1894 году в возрасте 26 лет создал семью с 21 летней Ломброзо Чера Менахемовна, 1872 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.

№ анкеты: 359
Ломброзов Яков Шимонович 1863 года рождения, крымчак, кофейщик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, сродное.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1886 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Ломброзова Малка Иосифовна, 1871 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 77 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Нисим 21 лет от роду, обучался в У Рефаила Л., учится в Нигде, изучал 5 лет лет русский язык, 3 ч. лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию бакалейная, свободное время проводил дома; Шимон 9 лет от роду, обучался в У Абрама Лам., учится в В Хейдере, изучал 1 лет русский язык, осваивал профессию учится, свободное время проводил дома.
Дочь Хаки 17 лет от роду; Рахель 6 лет от роду; Стер 3 лет от роду.

№ анкеты: 540
Пурим Хаим Исраэлевич 1862 года рождения, крымчак, кожевенная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1888 году в возрасте 26 лет создал семью с 19 летней Пурим Мерьям Абрамовна, 1869 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Исраель 17.5, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказ., свободное время проводил гуляет.
Дочь Девере 14 лет от роду, осваивала профессию шьет, свободное время проводила гуляет.

№ анкеты: 303
Ломброзо Мойсей Яковлевич 1893 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, у Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 296
Лехно Абрам Незерович 1860 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Давид др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1888 году в возрасте 28 лет создал семью с 22 летней Лехно Султана Абрамовна, 1867 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Юда 14 лет от роду, обучался в Талмуд тора; Незер 1 лет от роду.
Дочь Това 20 лет от роду; Шамо 17 лет от роду; Рифка 14 лет от роду; Миер 6 лет от роду.

№ анкеты: 24
Ачкинази Моше Ашерович 1868 года рождения, крымчак, продажа кожи и шапочная мастерская, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка; член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 160 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 50 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1894 году в возрасте 26 лет создал семью с 17 летней Ачкинази Эстер Меир-Самойловна, 1874 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Иаков 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 7 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию при отце; Лейзерь 12 лет от роду, обучался в Талмуд Тора, учится в Талмуд Тора, изучал 5 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту; Ошер 10 лет от роду, учится в Хейдер, 2 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Питаль 5 лет от роду; Поля 2 лет от роду.

№ анкеты: 502
Пурим Иуда Моисеевич 1880 года рождения, крымчак, резник, мещанин, состоял членом обществ, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 7 лет у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 20 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1903 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Пурим Хава Юдовна, 1886 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Школа родильного приюта 6 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 48 лет, мать умерла в возрасте 25 лет, члены семьи не болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Мойсей 9 лет от роду, учится в Частный, изучал Год лет русский язык; Иосиф 7 лет от роду, учится в Частный, изучал Год лет русский язык; Самаил 4 лет от роду.
Дочь Рахель 1 лет от роду.

№ анкеты: 506
Пурим Шена Йосифовна 1861 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка, состояла членом обществ,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом, лавка), которая приносила доход да, дом, лавка руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Мойсей 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 6 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию вбовщик, свободное время проводил в кофейне.

№ анкеты: 135
Бохоров Самуил Исаакович 1863 года рождения, крымчак, виноторговец, служащий, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, не выписывает газеты и журналы, но выписывает книги, посещает общие собрания, но клубы не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 17 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1886 году в возрасте 23 года создал семью с 21 летней Бохорова Девеш Лазаревна, 1865 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Исаак 7 лет от роду, обучался в Еврейское училище, учится в Еврейское училище, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома; Йосиф 15 лет от роду, обучался в В Талмуд Торе и в городском училище, учится в Нигде, изучал 4 лет русский язык, 6 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию галантерейщик, свободное время проводил в читальне.
Дочь Шейна 9 лет от роду, училась в В народном училище, учится в В Гимназии, свободное время проводила дома; Аня 16 лет от роду, училась в В Гимназии, учится в Нигде, 7 лет изучала русский язык, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию частный учитель, свободное время проводила дома; Рива 18 лет от роду, училась в В Народном, учится в Нигде, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 596
Токатлы Шомель Менахемович 1883 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 20 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1906 году в возрасте 23 года создал семью с 0 летней Токатлы, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (Кали Назаровна, 65), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Дочь Стера 7 лет от роду, свободное время проводила дома; Хава 5 лет от роду, свободное время проводила дома; Мазолта 1 лет от роду.

№ анкеты: 546
Пиастро Моше Лазаревич 1848 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1868 году в возрасте 20 лет создал семью с 0 летней Пиастро Шамах, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 83 года, мать умерла в возрасте 95 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей и 1 сирота детей, 5 детей и 1 сирота умерли в детстве.

№ анкеты: 30
Абрашов Шомель Биньяминович 1861 года рождения, крымчак, торговый маклер, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1883 году в возрасте 22 года создал семью с 0 летней Абрашова Эстер Менахемовна, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 35 лет, мать умерла в возрасте 56 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Рафаил 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в Талмуд Тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торговля, свободное время проводил в кыршнях; Малка 15 лет от роду, осваивал профессию поденщица; Сарра 12 лет от роду; Рахиль 10 лет от роду, учится в народное училище.

№ анкеты: 619
Хондо Соломон Исаакович 1876 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 1 год у Кочен Шолом др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1899 году в возрасте 23 года создал семью с 21 летней Хондо Сара Йонтовна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., в семье проживали старики (Старуха живёт при сыне, 55 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 76 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Исаак 10 лет от роду, обучался в Талмуд тора, свободное время проводил дома.
Дочь Стера 12 лет от роду, училась в В школе, осваивала профессию модистка; Султан 6 лет от роду; Рахиль 3 лет от роду.

№ анкеты: 452
Манто Шолом Давидович 1882 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: Карасубазарское общество взаимного кредитования; член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское народное училище, 4 года у Реби Вениамин Леви др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1911 году в возрасте 29 лет создал семью с 20 летней Манто Рахель Яковлевна, 1891 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 66 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Девере 1 лет от роду.

№ анкеты: 548
Пиастро Хаим-Иосиф Авраамович 1859 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар, Реби Моше Исаакович Валит др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1880 году в возрасте 21 год создал семью с 15 летней Пиастро Сара Мордехаевна, 1865 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 156 руб., в семье проживали старики (Кале, 70 лет
Мадхай Гурджи, 82
Дома), имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Мнем 10 лет от роду, осваивал профессию сапожник.
Дочь Эстер 13 лет от роду, училась в Народ., 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Фина 9 лет от роду; Хана 6 лет от роду.

№ анкеты: 363
Леви Шомель Иосифович 1858 года рождения, крымчак, коробейник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1883 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Леви Хана Метешевна, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 85 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Захарья 15 лет от роду, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию портной; Мордхай 12 лет от роду, учится в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Стер 19 лет от роду, свободное время проводила дома; Чипора 17 лет от роду.

№ анкеты: 4
Анджель Иосиф Захарьяевич 1875 года рождения, крымчак, столяр, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского городского общественного банка, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Керчь, Народное училище, 5 лет изучал русский и 3 года у Керчь, Народное училище др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает редко, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 48 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1893 году в возрасте 18 лет создал семью с 21 летней Анджель Ривка Шомельевна, 1882 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 20 руб., в семье проживали старики (Султан, молочница, 60 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Хахар 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Сара Юхавет 2 лет от роду.

№ анкеты: 364
Леви Моше Иосифович 1888 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского городского общественного банка, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1912 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Леви Шена Мойсеевна, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 575
Сокольский Мендель Авраамович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского городского общественного банка, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1893 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Сокольский  Мерьям Исааковна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (Клара, 80 лет, дома), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Незер
Давид 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Исаак Морд.  3 м..
Дочь Руфка 10 лет от роду, учится в Народ., 3 лет изучала русский язык; Девере 7 лет от роду; Варонна 3 лет от роду.

№ анкеты: 308
Леви Моисей Иосифович 1878 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед; член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 1 год изучал русский и 2 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 250 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 30 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1910 году в возрасте 32 года создал семью с 22 летней Леви Стера Давидовна, 1885 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 48 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Иосиф 1 лет от роду.
Дочь Мерьям 6 лет от роду; Ора 4 лет от роду.

№ анкеты: 256
Кокоз Исаак Хайимович 1883 года рождения, крымчак, кожевенная торговля, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского городского общественного банка; член мелко-торгового кредитного банка (общества); член городского банка, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 2 года изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 160 рублей в год, имел собственность (дом по наследству), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1909 году в возрасте 26 лет создал семью с 21 летней Кокоз Рахель Давидовна, 1888 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (Старуха Стера,
60 лет,
дома сидит), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать жива, члены семьи болели..
Дочь Издене 20 лет от роду.

№ анкеты: 543
Пейсах Яков Шеломович 1884 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, но не читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Пейсах Това Мойсеевна, 1887 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Моше 2.5.
Дочь Шамах 2 лет от роду.

№ анкеты: 181
Гурджи Исаак Иосифович 1863 года рождения, крымчак, перекупщик, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 4 года изучал русский и 4 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 48 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1883 году в возрасте 20 лет создал семью с 14 летней Гуржди Султана Авраамовна, 1869 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Арон 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома.
Дочь Рива 14 лет от роду, учится в В народ., 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 247
Коссе-Ачкинази Незер Моше-Давидович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, магазин), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1893 году в возрасте 25 лет создал семью с 15 летней Коссе-Ачкинази Девора Исааковна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Яков 10 лет от роду, учится в Т.Тора, свободное время проводил дома; Рафаиль 7 лет от роду; Исаак 3 лет от роду.
Дочь Ревекка 16 лет от роду, осваивала профессию модистка; Хава 15 лет от роду, осваивала профессию поденщик; Хана 13 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома; Рахиль 1/2.

№ анкеты: 460
Мизрахи Шомель Хайимович 1873 года рождения, крымчак, садовод, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 2 года изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (сад и виноградник), которая приносила доход да, сад и виноградник руб. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1902 году в возрасте 29 лет создал семью с 19 летней Мизрахи Эстер Яковлевна, 1880 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 600 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Давид 9 лет от роду, учится в Хедер; Хаим 6 лет от роду.
Дочь Хана 11 лет от роду, учится в Народное училище, осваивала профессию ученица; Рахиль 3 лет от роду.

№ анкеты: 198
Гурджи Яков Иосифович 1831 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1855 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Гурджи Сара Моисеевна, 1861 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 610
Урилевич-Леви Моше Акивович 1862 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Реби Авраам Паки др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Урилевич-Леви Това Тесраиловна, 1865 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 66 лет, мать умерла в возрасте 46 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Мерьям 12 лет от роду, училась в Народное Училище, 3 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 357
Леви Яков Исаакович 1886 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); Благотворитель и попечитель родильного приюта, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, выписывает журнал "Родина", не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 85 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Леви Мерьям Мойсеевна, 1891 года рождения, купеческая дочь, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 3 года; обучалась по др.-евр.: Реби Авраам-Нысим Ачкинази 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 600 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Абрам 1 лет от роду.

№ анкеты: 353
Ломброзо Леви Давидович 1863 года рождения, крымчак, коробейник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член городского банка; Благотворитель и попечитель родильного приюта; член общества по борьбе с туберкулезом, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 13 лет у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1891 году в возрасте 28 лет создал семью с 18 летней Ломброзо Девора Эммануиловна, 1868 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 80 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Приемная дочь Мерям 15 лет от роду, училась в В школе, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию хозяйство.

№ анкеты: 345
Липшиц Иона Абрам-Яковлевич 1887 года рождения, крымчак, меломед, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 10 лет у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 12 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Липшиц Хая-Перла Менделевна, 1894 года рождения, мещанка, малограмотная по-русски, грамотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Хедер 1 год. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 351
Леви Давид Менахемович 1886 года рождения, крымчак, портной, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 1 год изучал русский и 8 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Леви Сара Иосифовна, 1892 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр. 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 35 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 156
Валит Яков-Иосиф Исаакович 1875 года рождения, крымчак, портной, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 6 лет у Карасубазар, Реби Моше Исаакович Валит др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 90 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 21 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 23 года создал семью с 19 летней Валит Симха Моисеевна, 1879 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Аврам Моше 13 лет от роду, обучался в Талмуд тора, осваивал профессию портной, свободное время проводил дома; Минахем 7 лет от роду, учится в у Шолома  Бакши; Нисим Давид 4 лет от роду.
Дочь Ривке-Рахель 11 лет от роду, учится в Го Народное училище; Эстер 9 лет от роду, учится в Го Народное училище.

№ анкеты: 349
Леви Захария Исаакович 1863 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1888 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Леви Берха Менахемовна, 1871 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 210 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Ешуа 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Хаим 12 лет от роду, учится в У Абрам Мангупли, свободное время проводил дома; Мордкай 5 лет от роду.
Дочь Рахиль 7 лет от роду.

№ анкеты: 384
Леви Моше Яковлевич 1871 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Леви Девере Иосифовна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 56 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Хаим-Юсуф 9 лет от роду, учится в Авраам, свободное время проводил дома; Барух 5 лет от роду, учится в Авраам, свободное время проводил дома; Шомель 2 лет от роду; Юда 1,5 мес..
Дочь Баси 15 лет от роду, осваивала профессию дом; Пирва Роэль 12 лет от роду, учится в 2-й Приход..

№ анкеты: 346
Липшиц Авраам-Янкель Мойсеевич 1850 года рождения, крымчак, шамаш, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Еврейский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют. Проживал в своем доме.
В 1879 году в возрасте 29 лет создал семью с Липшиц Эстер-Ривка Юда-Лейбовна, 1894 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., в семье проживали старики (Старуха, 85 лет, живет при дочери), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 82 года, мать умерла в возрасте 63 года, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Шейна; Рахиль 12 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 368
Ломброзо Яков Иосифович 1879 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 24 года создал семью с 20 летней Ломброзо Хана Абрамовна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 275 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Иосиф 10 лет от роду, учится в Талмуд тора, изучал 1 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту; Израмей 7 лет от роду, учится в Хедерт, 1 лет др.-евр. грамоту; Исак 2 лет от роду.
Дочь Сарра 4 лет от роду.

№ анкеты: 469
Мангупли Мордехай Яковлевич 1881 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 45 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1907 году в возрасте 26 лет создал семью с 22 летней Мангупли Ревека Мойсеевна, 1883 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Илья-Хананья 6 мес..
Дочь Хана 6 лет от роду; Девора 4 лет от роду.

№ анкеты: 465
Мизрахи Шебетей Лейзерович 1853 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 10 лет у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 45 руб. в год.
В 1877 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Мизрахи Мерьям Моше-Давидовна, 1865 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Дочь Рахиль 17 лет от роду, осваивала профессию хозяйство; Хана 11 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 467
Мизрахи Незер Шебетеевич 1878 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 50 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 40 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 31 год создал семью с 19 летней Мизрахи Стер-Берха Шолом-Баруховна, 1890 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Моше-Давид 3 лет от роду.
Дочь Ора 3 мес..

№ анкеты: 553
Пейсах Арон Яковлевич 1853 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1879 году в возрасте 26 лет создал семью с 16 летней Пейсах Мерьям Моисеевна, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 50 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Абрам  11 лет от роду, учится в Хедер, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик.
Дочь Малка 20 лет от роду, свободное время проводила рукоделие; Девере 16 лет от роду, свободное время проводила поденица; Кале 13 лет от роду, училась в Народ. Уч., 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила домаш..

№ анкеты: 260
Кагья Пинхас Абрамович 1859 года рождения, крымчак, одеяльный мастер, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Кафа, Хедер, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1884 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Кагья Хава Яковлевна, 1870 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Яков 15 лет от роду, учится в Т.Тора, изучал 4 лет русский язык, 6 лет др.-евр. грамоту; Барух 5 лет от роду.
Дочь Рахиль 21 лет от роду, училась в Народ. Уч., 4 лет изучала русский язык; Хая 16 лет от роду, 2 лет изучала русский язык; Султана 10 лет от роду, осваивала профессию ученик; Сара 7 лет от роду.

№ анкеты: 556
Пейсах Исаак Моисеевич 1878 года рождения, крымчак, маляр, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 12 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 28 лет создал семью с 17 летней Пейсах Ривка Нисимовна, 1889 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Нисим 6 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Мерьям 4 лет от роду, свободное время проводила дома; Кале 1.5, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 51
Ачкинази Давид Ашерович 1882 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 2 года изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не регулярно посещает клуб и общие собрания, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1906 году в возрасте 24 года создал семью с 20 летней Ачкинази Басшева Соломоновна, 1886 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Воробьева 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Мойсей 6 лет от роду, учится в Реби Аврам, свободное время проводил дома; Юсиф 1 лет от роду.
Дочь Хана 3 лет от роду.

№ анкеты: 265
Кокоз Нисим Хайимович 1863 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 70 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 16 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 22 года создал семью с 20 летней Кокоз Хава Акивовна, 1869 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 35 лет, члены семьи болели., В живых осталось 9 детей, 9 умерли в детстве.
Сын Абрам 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 6 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник; Хаим 14 лет от роду, обучался в Хедер; Юсиф 9 лет от роду; Насан 6 лет от роду.
Дочь Симе 20 лет от роду, осваивала профессию домаш., свободное время проводила рукоделие; Девере 3 лет от роду.

№ анкеты: 552
Пурим Мордехай Абрамович 1880 года рождения, крымчак, торговец кофе, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член общества взаимопомощи и кредитования; член Карасубазарского городского общественного банка, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 1 год изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 350 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1907 году в возрасте 27 лет создал семью с 20 летней Пурим Нема Абрамовна, 1887 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Сын Исак 2 лет от роду.

№ анкеты: 640
Чолак Арон Нисимович 1863 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Реби Вениамин Леви др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 20 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1885 году в возрасте 22 года создал семью с 21 летней Чолак Сара Яковлевна, 1885 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, в семье проживали старики (Султан, старуха 68 лет, занятия шерстый Орекс), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 90 лет, члены семьи болели., В живых осталось 10 детей, 10 умерли в детстве.
Сын Йуда 10 лет от роду, учится в Тал.-Тора, свободное время проводил дома; Яков 5 лет от роду; Шолома-Моше 3 лет от роду; Борух 1 лет от роду.

№ анкеты: 659
Шолом Авдие Мойсеевич 1856 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1877 году в возрасте 21 год создал семью с 19 летней Шолом Лие Ароновна, 1858 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.

№ анкеты: 211
Измерли Моше Абрамович 1879 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 8 лет у Юда-Арон Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 75 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1904 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Измерли Хана Аврам-Мошеевна, 1888 года рождения, купеческая дочь, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 90 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Аврам-Исаак 7 лет от роду, учится в Абрам. Ломб; Давид 1 месяц.
Дочь Рахель 4 лет от роду.

№ анкеты: 77
Бакши Абрам Нисимович 1887 года рождения, крымчак, галантерейщик, торговец, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 5 лет изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Бакши  Дана Акивовна, 1895 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 5 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 213
Юсупов Исаак Иосифович 1861 года рождения, крымчак, разносчик, мещанин, членство в обществах: Состоит членом в Герусом в Мисгав  Ладох, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 10 лет у Барух Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1884 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Юсупов Това Пинхасовна, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Пинхас 17 лет от роду, обучался в В школе, изучал 3 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию мануф., свободное время проводил на улице.
Дочь Ривка 15 лет от роду, училась в В школе, 3 лет изучала русский язык, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила на улице.

№ анкеты: 39
Ачкинази Девеш Давидовна 1873 года рождения, крымчачка, молочная торговля, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом, виноградник), которая приносила доход да, дом, виноградник руб. Обучение детей обходилось в 20 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Захарь 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию бакалейщик, свободное время проводил дома; Юуда 13 лет от роду, обучался в В Школе, изучал 4 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил дома.
Дочь Шева 18 лет от роду, училась в В школе, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию хозяйством; Вава 15 лет от роду, училась в В школе, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Сарра-Султан 9 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома; Хана 7 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 40
Ачкинази Давид Иосифович 1880 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, лавка), которая приносила доход да, дом, лавка руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1904 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Ачкинази Джамле Мошеевна, 1886 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Моше 5 лет от роду.
Дочь Рахель 7 лет от роду; Шейна 3 лет от роду; Вава 1 лет от роду.

№ анкеты: 18
Ачкинази Поля Мойсеевна 1877 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом по наследству), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 20 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Хискиява 6 лет от роду; Аврам 4 лет от роду.
Дочь Шейна 13 лет от роду, училась в Народное Училище, 3 лет изучала русский язык; Роза 11 лет от роду, 2 лет изучала русский язык; Рахиль 9 лет от роду, 1 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 15
Ачкинази Давид Шоломович 1887 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 5 лет у Исаак-Барух Леви др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у хозяина, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 54 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Ачкинази Ревека Мойсеевна, 1895 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 4 года; обучалась по др.-евр.: Исаак Леви 4 года. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Меир Шомель 3 мес..

№ анкеты: 115
Бакши Мордехай Абрамович 1875 года рождения, крымчак, кофейщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года изучал русский и 4 года у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Бакши  Хава  Яковлевна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 53 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Аврам 5 лет от роду, свободное время проводил да; Биньямин 2 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Сора Рива 10 лет от роду, училась в Приход, 2 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Коле 7 лет от роду.

№ анкеты: 72
Бакши Самсон Самсонович 1879 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 5 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Бакши Басшева Исааковна, 1884 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 34 года, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Давид 9 лет от роду, учится в Тал. Т., изучал 1 лет русский язык, осваивал профессию ученик, свободное время проводил гуляет; Рефаил 4 лет от роду, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 70
Бакши Йонтов Яковлевич 1848 года рождения, крымчак, арендатор городской неразборчиво, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 250 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1873 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Бакши Ора Мошеевна, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели..
Бачова 11 лет от роду, училась в Народном.

№ анкеты: 96
Бакши Шомель Исаакович 1878 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 24 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1900 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Бакши Сара Юдовна, 1885 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Мошка 13 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту; Акива 11 лет от роду, обучался в Аб Ахат., учится в Нерахборчиво, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Лазар 1 лет от роду.
Дочь Хава 8 лет от роду, училась в Учил., учится в Го Учил.; Мерчи 6 лет от роду.

№ анкеты: 126
Бакши Мордехай Абрамович 1875 года рождения, крымчак, кофейщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 90 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1898 году в возрасте 23 года создал семью с 22 летней Бакши Хава Яковлевна, 1883 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 30 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Абрам 5 лет от роду, свободное время проводил дома; Беньям, свободное время проводил дома.
Дочь Сарра 9 лет от роду, училась в Народном, свободное время проводила дома; Катя 8 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 137
Бакши Хаим Моисеевич 1873 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Реби Янкель-Моше Винницкий др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, но не читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 75 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Бакши Эстер-Хана Юновна, 1880 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Ревекка 12 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома; Шамаха 11 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома; Мерям 7 лет от роду.

№ анкеты: 127
Берман Исаак Хайим-Барухович 1865 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1890 году в возрасте 25 лет создал семью с 0 летней Берман, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 160 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели (Есть Камело боль сердца и головы)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Овадия 18 лет от роду, обучался в Нигде, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Юда 3 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Руфке 11 лет от роду, училась в Народном, свободное время проводила дома; Сарра 7 лет от роду, училась в Нигде, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 128
Берман Лазарь Хайим-Барухович 1870 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1893 году в возрасте 23 года создал семью с 0 летней Берман, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Рифка 15 лет от роду, училась в Народном, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию служан., свободное время проводила дома.

№ анкеты: 82
Бохоров-Ачкинази Илья Шомельевич 1837 года рождения, крымчак, музыкант, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, второй брак.
В детстве обучался, у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1860 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Бохорова-Ачкинази Рахель Исааковна, 1864 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 10 детей, 10 умерли в детстве.
Сын Гавриэль 13 лет от роду, учится в Т-Тор.
Дочь Мерьям 16 лет от роду, училась в Неграмотная, осваивала профессию прислуга; Бася 19 лет от роду, училась в Част., 2 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка.

№ анкеты: 158
Валит  Моисеевич 1858 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Авраам Хафуз др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1880 году в возрасте 22 года создал семью с 20 летней Валит Сима, 1863 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели редко., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.

№ анкеты: 195
Габай Хана Мойсеевна 1860 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 3 руб. в год.

№ анкеты: 183
Гурджи Иосиф Исаакович 1885 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Гурджи Роза Яковлевна, 1889 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Лиза 2 лет от роду.

№ анкеты: 238
Кагья Сара Давидовна 1863 года рождения, крымчачка, молочная торговля, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Йуда 12 лет от роду, учится в Т-Тора, свободное время проводил дома; Авр-солдат-Ростов-?.
Дочь Соня 18 лет от роду, училась в Дома, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Ора-Хана 17 лет от роду, училась в Неграм., осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Ева 15 лет от роду, училась в На Ж., 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Мерьям 9 лет от роду, учится в Народ.; Ривке 9 лет от роду.

№ анкеты: 217
Кокуш Моше-Эфрем Авдеевич 1867 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Давид Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1895 году в возрасте 28 лет создал семью с 21 летней Кокуш Ава Хая Давидовна, 1874 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Давид 12 лет от роду, учится в Го Уч.; Яков 5 лет от роду.
Дочь Малка 16 лет от роду, училась в Народ.; Сарра 10 лет от роду, учится в Го Уч.; Мерьям 9 лет от роду; Ривекка 7 лет от роду; Ира 4 лет от роду.

№ анкеты: 223
Колпакчи Соломон Юдович 1867 года рождения, крымчак, кофейщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 1 год изучал русский и 3 года у Реби Незер Лехно др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом по наследству), которая ничего не приносила. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1903 году в возрасте 36 лет создал семью с 0 летней Колпакчи, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать умерла в возрасте 32 года, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Рухав 10 лет от роду, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила дома; Бася 6 лет от роду, осваивала профессию балуется, свободное время проводила дома; Оля 1 лет от роду, свободное время проводила на руках.

№ анкеты: 277
Колпакчи Мойсей Иосифович 1855 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1876 году в возрасте 21 год создал семью с 13 летней Колпакчи Сима-Рахель Йонховна, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., в семье проживали старики (Дочь по уму слабая), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 66 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Юсиф 17 лет от роду, обучался в Реби Аврам, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Рафаэль 14 лет от роду, обучался в Реби Аврам, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Султана 19 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 352
Леви Абрам Яковлевич 1863 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1887 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Леви Кале Давидовна, 1868 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Давид 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, осваивал профессию шапошник.
Дочь Пирва 20 лет от роду, осваивала профессию швея; Шамах 10 лет от роду, учится в В школе; Рахиль 4 лет от роду.

№ анкеты: 358
Леви Хаим Юдович 1868 года рождения, крымчак, служащий, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1893 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Леви Лея Юдовна, 1875 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Рафаил 20 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Моше Юда 7 лет от роду, обучался в Нигде, свободное время проводил дома; Яко Незер 24 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Бася 10 лет от роду, учится в Нигде, осваивала профессию служ., свободное время проводила дома; Хава 13 лет от роду, учится в Нигде, осваивала профессию служ., свободное время проводила дома; Мерьям 11 лет от роду, учится в Нигде, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 307
Лехно Юда 1887 года рождения, крымчак, маклер, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Реби Авраам-Нысим Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1912 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Лехно Ава Ароновна, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Женское народное училище 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Неизвестно 5 дней, свободное время проводила на руках.

№ анкеты: 320
Лехно Барух Лейзерович 1873 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 40 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Лехно Симха Яковлевна, 1877 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 66 лет, мать жива, члены семьи болели редко., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Несим 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Ешва 14 лет от роду, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил кофейня; Арон 11 лет от роду, учится в Талмуд тора, изучал 1 лет русский язык, осваивал профессию учится; Лазарь 7 лет от роду, обучался в Шол. Ахат, учится в Шол. Ахат, изучал 1 лет русский язык.
Дочь Эстер 13 лет от роду; Лиза 5 лет от роду.

№ анкеты: 339
Ломброзо Шолом Меирович 1870 года рождения, крымчак, коробейник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 50 руб. в год.
В 1899 году в возрасте 29 лет создал семью с 19 летней Ломброзо Ора Ароновна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Незер 9 лет от роду, учится в Миндраш; Шомель 5 лет от роду; Нисим 1 лет от роду.
Дочь Ава 11 лет от роду, училась в Неграмотная, осваивала профессию присл.; Хана 4 лет от роду.

№ анкеты: 340
Ломброзо Моше Иосифович 1863 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 0 году создал семью с  Ломброзо Султана Иосифовна, 1878 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 25 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Шолома 21 лет от роду, обучался в Грам., осваивал профессию сапожник; Иосиф-Хаим 12 лет от роду, учится в Талмуд тора; Мордкай 10 лет от роду, обучался в Талмуд тора, осваивал профессию необузданный.
Дочь Стера 9 лет от роду, училась в Неграмотная.

№ анкеты: 302
Ломброзо Яков Давидович 1848 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 25 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1873 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Ломброзо Султана Самойловна, 1855 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Дочь Рахиль 11 лет от роду, училась в В приход., учится в Приход., 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию ученица, свободное время проводила гуляет.

№ анкеты: 471
Мангупли Абрам Нисимович 1853 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 1 год изучал русский и 10 лет у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1873 году в возрасте 20 лет создал семью с 15 летней Мангупли Кале Мойсеевна, 1858 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 30 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 85 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Илия 12 лет от роду, учится в Талмуд тора, свободное время проводил дома.
Дочь Хая 14 лет от роду, училась в В школе, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию портниха.

№ анкеты: 411
Мангупли Абрам Иосифович 1853 года рождения, крымчак, маклер, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Хедер, Реби Давид Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1883 году в возрасте 30 лет создал семью с 16 летней Мангупли Сара Ароновна, 1859 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 125 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 59 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 477
Мереминский Абрам-Ешуа Лейзерович 1888 года рождения, крымчак, обувная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Л. Леховицкий др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Жаргон. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 19 лет создал семью с 18 летней Меременская Белиш Иосифовна, 1889 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 4 года. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 26 лет, мать умерла в возрасте 41 год, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Лейзер 4 лет от роду; Симха 6 лет от роду; Хана 2 лет от роду.

№ анкеты: 435
Метешевич Захар Рувенович 1885 года рождения, крымчак, жестянщик, маляр, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Метешевич Султана-Девера Иосифовна, 1888 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 160 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 470
Мизрахи Иосиф Гаврелевич 1849 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 4 года изучал русский и 4 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 50 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1870 году в возрасте 21 год создал семью с 16 летней Мизрахи Мазолту Юдовна, 1856 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 80 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.

№ анкеты: 441
Мизрахи Хаим Нисимович 1875 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1900 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Мизрахи Нема Абрамовна, 1880 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Нисим 9 лет от роду, учится в Талмуд тора, осваивал профессию ученик, свободное время проводил гуляет; Аврам 2 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Това 11 лет от роду, учится в Приход., осваивала профессию вяжет, свободное время проводила дома; Ривка 7 лет от роду, свободное время проводила дома; Девере 4 лет от роду.

№ анкеты: 461
Мизрахи Шолом Шебетеевич 1886 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 25 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Мизрахи Рахель Яковлевна, 1890 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Моше-Давид 1.5.

№ анкеты: 410
Мизрахи Шомель Мордехаевич 1869 года рождения, крымчак, коробейник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1894 году в возрасте 25 лет создал семью с 22 летней Мизрахи Ревека Рувеновна, 1871 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 225 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 68 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Мордкай 5 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Рахиль 14 лет от роду; Стера 12 лет от роду; Оля 10 лет от роду; Хайка 2 лет от роду.

№ анкеты: 438
Мизрахи Егошуа Ашерович 1870 года рождения, крымчак, приказчик …, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (лавка), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1894 году в возрасте 24 года создал семью с 15 летней Мизрахи Султана Исааковна, 1881 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Менахем 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик мануфактуры, свободное время проводил дома; Ашер 10 лет от роду, учится в Талмуд тора.
Дочь Голда 4 лет от роду; Симха 1 лет от роду.

№ анкеты: 490
Нудель Ефрем Григорьевич 1881 года рождения, крымчак, заготовщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Реби Янкель-Моше Винницкий др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Жаргон. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 3 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 29 лет создал семью с 17 летней Нудель Мерьям Хайим-Баруховна, 1893 года рождения, купеческая дочь, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Школа родильного приюта 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 350 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Хаим-Борух 3 мес..
Дочь Циля 1 год 2 мес..

№ анкеты: 542
Пейсах Моисей Аронович 1883 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Бохор Леви др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 30 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Пейсах Хана Баруховна, 1891 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 1 год. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Лейзер 2 лет от роду.

№ анкеты: 495
Пейсах Яков Аронович 1879 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у хозяина приказчика, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Пейсах Эстер Юсуфовна, 1885 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Борух 9 лет от роду, учится в Хейдере; Хискияв 3 лет от роду; Захарья 2 лет от роду.
Дочь Ора 8 лет от роду, учится в Народ.; Ри(е)века 7 лет от роду.

№ анкеты: 537
Пиастро Мордехай Хайимович 1880 года рождения, крымчак, чарикчи, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Симферополь, Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Симферополь, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Пиастро Сара Моисеевна, 1885 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Сын Моше-Хаим 1 лет от роду.

№ анкеты: 539
Пурим Юда Ашерович 1851 года рождения, крымчак, разносчик, неразборчиво, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, второй брак.
В детстве обучался, у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1883 году в возрасте 32 года создал семью с 18 летней Пурим Кале Нисимовна, 1865 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 130 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 80 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Ашер-Юмит 1.5.
Дочь Ава 17 лет от роду, училась в Нег, осваивала профессию прислуга, свободное время проводила дома; Сара 10 лет от роду, училась в Нег, осваивала профессию прислуга; Гулюш 15 лет от роду, училась в Нег, осваивала профессию прислуга; Ривка 5 лет от роду; Рахель 4 лет от роду.

№ анкеты: 541
Пурим Юда Моисеевич 1846 года рождения, крымчак, шорник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 10 лет у Реби Авраам Колер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 90 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1872 году в возрасте 26 лет создал семью с 17 летней Пурим Рахель Яковлевна, 1855 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Дочь Хана 20 лет от роду, училась в В школе, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка.

№ анкеты: 599
Тревгода Маркус Мойсеевич 1877 года рождения, крымчак, служащий, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не регулярно посещает клуб и общие собрания, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 42 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 26 лет создал семью с 22 летней Тревгода Рахель Юдовна, 1881 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Моисей 7 лет от роду, свободное время проводил дома; Юда 4 лет от роду; Михаил 3 лет от роду.
Дочь Эстер 9 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 587
Тревгода Хава-Лея Юдовна 1870 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка,  грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 года; обучалась по др.-евр.: Реби Янкель-Моше Виницкий 5 лет. Вдова.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
Сын Мордехай 14 лет от роду, учится в Гимназия, свободное время проводил дома.
Дочь Хая 18 лет от роду, училась в В гимназии, 9 лет изучала русский язык, осваивала профессию учительница, свободное время проводила дома; Ревекка 16 лет от роду, учится в Гимназия, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 629
Хондо Моше Абрамович 1857 года рождения, крымчак, содержатель мастерских, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 5 лет у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 28 лет создал семью с 20 летней Хондо Шамах Иосифовна, 1871 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать умерла в возрасте 48 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Дочь Тахер 14 лет от роду, осваивала профессию швея, свободное время проводила дома; Хана 12 лет от роду, учится в Приход. Учит., 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 631
Чолак Захария Нисимович 1858 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Мидраш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1881 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Чолак Поля Менахемовна, 1881 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 80 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Нисим 14 лет от роду, обучался в В школе, осваивал профессию ученик, свободное время проводил гуляет; Борис 1.5, свободное время проводил дома.
Дочь Стера 16 лет от роду, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила дома; Сарра 10 лет от роду, учится в Учится, осваивала профессию ученица, свободное время проводила дома; Мерьям 4 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 196
Габай Юда Нисимович 1887 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 241
Куркчи Моше Борохович 1885 года рождения, крымчак, фотограф, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года изучал русский и 10 лет у В друг. Городск. др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 466
Мизрахи Гаврель Абрамович 1892 года рождения, крымчак, подмастерье портного, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 6 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 42 руб. в год.

№ анкеты: 78
Бакши Нисим Яковлевич 1878 года рождения, крымчак, рыбная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 200 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1901 году в возрасте 23 года создал семью с 19 летней Бакши  Малка Самойловна, 1874 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 1 год. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., в семье проживали старики (Ава, 70 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Яков 1 лет от роду, свободное время проводил в коляске.
Дочь Хатка 14 лет от роду, училась в Народ., 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила дома; Райка 9 лет от роду, свободное время проводила дома; Мерьям 3 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 212
Измерли Иосиф Абрамович 1876 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: Мелькомбанк, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1901 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Измерли Эстер-Рахель Исааковна, 1886 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 325 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 45 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Аврам 7 лет от роду, учится в Реби Шолом, свободное время проводил дома; Давид 1.5.
Дочь Берха 5 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 591
Токатлы Незер Мнемович 1872 года рождения, крымчак, резник, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 24 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1893 году в возрасте 21 год создал семью с 18 летней Токатлы Шамаха Янтовна, 1875 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать жива, члены семьи болели редко., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Мекем 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 5 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Абрам 13 лет от роду, обучался в в Шухим, учится в 4, осваивал профессию 4, свободное время проводил дома; Барух 19 лет от роду, обучался в Талмуд Тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Шомель 5 лет от роду.
Дочь Хая Това 1 лет от роду.

№ анкеты: 580
Сараф-Леви Исаак Моисеевич 1858 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 9 лет у Реби Авраам Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1881 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Сараф-Леви Ривка Иосифовна, 1861 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (Старуха Рохиль, 70 лет, при зяте), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 68 лет, мать умерла в возрасте 53 года, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Эфрем 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома.
Дочь Кале 11 лет от роду, свободное время проводила дома; Сара 9 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 274
Кая Давид Абрамович 1871 года рождения, крымчак, торговец халвой, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 30 руб. в год.
В 1894 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Кая Рахель Иосифовна, 1876 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 68 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Шолома
Юсиф 9 лет от роду, учится в Талмуд Тора, изучал Да лет русский язык, Да лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Шомель 1/2, свободное время проводил дома.
Дочь Девора 13 лет от роду, осваивала профессию служанка, свободное время проводила дома; Ора Симха 12 лет от роду, свободное время проводила дома; Хыя 7 лет от роду, свободное время проводила дома; Хава 5 лет от роду, свободное время проводила дома; Султана 1/2, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 286
Леви Яков Менахемович 1886 года рождения, крымчак, ничем, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 5 лет у Реби Авраам-Нысим Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Леви Ревека  Шоломовна, 1894 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр. 4 года; обучалась по др.-евр.: Народное училище. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 35 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Эвора-Малка 1 лет от роду.

№ анкеты: 498
Пурим Хаим Шебетеевич 1860 года рождения, крымчак, кожевенная торговля, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования; член Карасубазарского городского общественного банка, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 2 года изучал русский и 4 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1883 году в возрасте 23 года создал семью с 0 летней Пурим, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 600 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын  Иосиф 12 лет от роду, учится в Народ., изучал 2 лет русский язык; Хискияв 7 лет от роду, учится в Хейфере; Израиль 5 лет от роду.
Дочь Лие Султана 16 лет от роду, училась в Народ, 3 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 68
Бакши Шолома Хайимович 1878 года рождения, крымчак, арендатор кофейни, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 2 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1903 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Бакши Хая-Пырва Хайимовна, 1882 года рождения, мещанка, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 700 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Юда Хискиев 2 мес..
Дочь Рахиль 8 лет от роду; Лие Стера 3 лет от роду.

№ анкеты: 175
Габай Илья Давидович 1885 года рождения, крымчак, развозчик, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Реби Авраам-Моше Бакши, 3 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1910 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Габай Хана Меировна, 1891 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., в семье проживали старики (Мерьям Илинична Габай
Хозяйствос
65), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Хаим-Давид 1 лет от роду.

№ анкеты: 499
Пурим Моше Хайимович 1888 года рождения, крымчак, кожевенная торговля, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении с отцом, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1911 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Пурим Вени-Зиана Авраамовна, 1893 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., 0 умерли в детстве.

№ анкеты: 500
Пурим Моше Юдович 1873 года рождения, крымчак, разносчик, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет у Хедер, Реби Шолома Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 25 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 24 года создал семью с 21 летней Пурим Роза Авраамовна, 1876 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Илья 1 лет от роду.
Дочь Шамах 15 лет от роду, училась в Народ., 4 лет изучала русский язык; Кале 7 лет от роду.

№ анкеты: 17
Ачкинази Шолом-Борух Ашерович 1860 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 3 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 50 рублей в год, имел собственность (дом по наследству), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1887 году в возрасте 27 лет создал семью с 17 летней Ачкинази Ава Ашеровна, 1868 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Абрам 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту; Ашер 11 лет от роду, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Хонда 18 лет от роду; Мерьям 7 лет от роду.

№ анкеты: 661
Шамаш Эмануэль Хайимович 1888 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 50 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1910 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Шамаш Эстер Менахемовна, 1891 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 25 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Дочь Сара Това 2/2; Ривка 1 лет от роду.

№ анкеты: 174
Леви Шолома-Исаак Мойсеевич 1865 года рождения, крымчак, винодел, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 2 года изучал русский и 4 года у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 200 рублей в год, имел собственность (дом, лавка), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 75 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1890 году в возрасте 25 лет создал семью с 23 летней Леви Рахель Мойсеевна, 1870 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 3000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 77 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Хаим 14 лет от роду, учится в Талмуд тора.
Дочь Мазолты 18 лет от роду, училась в Народное, 2 лет изучала русский язык; Сорва 9 лет от роду, учится в Народ.; Хава-Шена 5 лет от роду; Эстер 1 лет от роду.

№ анкеты: 188
Готта Лейзер Яковлевич 1883 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского общества взаимного кредитования; член Карасубазарского городского общественного банка; Мелькомбанк, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, лавка, виноградник), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1911 году в возрасте 28 лет создал семью с 19 летней Готта Хая Янкеловна, 1892 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 535
Пейсах Мерьям Ашеровна 1869 года рождения, крымчачка, домохозяйка у детей, мещанка, состояла членом обществ,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Товия Давид 21 лет от роду, обучался в Неграм., 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Иуда 18 лет от роду, обучался в Тал-Тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию серебрян.дел мастер, свободное время проводил дома; Аврам 16 лет от роду, обучался в Тал-Тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик бакалеи, свободное время проводил дома.
Дочь Виктория 7 лет от роду, учится в Миндраш.

№ анкеты: 557
Пейсах Яков Абрамович 1878 года рождения, крымчак, разносчик, мещанин, членство в обществах: член городского банка, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1903 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Пейсах Сара Исааковна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 58 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.
Сын Аврам 6 лет от роду, учится в Реби Незер, свободное время проводил дома; Мордехай 5 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Кале 9 лет от роду, свободное время проводила дома; Хая 8 лет от роду; Ривка 3 лет от роду.

№ анкеты: 428
Мизрахи Хаим-Барух Нисимович 1870 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка; член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет у Карасубазар, Реби Моше Исаакович Валит, Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1895 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Мизрахи Пырва Иосифовна, 1879 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 83 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Иуда 11 лет от роду, учится в Талмуд тора, свободное время проводил дома; Хизкия 9 лет от роду, учится в Талмуд тора; Эзра 3 лет от роду.
Дочь Берухи 16 лет от роду, училась в Народное училище, 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Рахель 13 лет от роду, учится в Народное училище, свободное время проводила дома; Ривке 6 лет от роду.

№ анкеты: 468
Манто Исаак-Мордкай Иосифович 1883 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Юда-Арон Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Манто Ревека Акивовна, 1888 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Яков 4 лет от роду.
Дочь Хана 6 лет от роду.

№ анкеты: 285
Лехно Яков Яхьявович 1869 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член Карасубазарского городского общественного банка; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Давид Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, лавки), которая приносила доход да, дом, лавки руб. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1896 году в возрасте 27 лет создал семью с 17 летней Лехно  Мойсеевна, 1879 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., в семье проживали старики (Хана Яковна Лехно, 70 лет, хозяйство), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 69 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Арон 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту; Захарья 13 лет от роду, учится в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту; Меир 12 лет от роду, учится в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту; Иосиф 3 лет от роду.
Дочь Ава 16 лет от роду, училась в Малограмотная; Симха 9 лет от роду, учится в Народ., 1 лет изучала русский язык; Мерьям.

№ анкеты: 222
Колпакчи-Ачкинази Яков Юдович 1873 года рождения, крымчак, мясная торговля, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 мес. лет изучал русский и 3 года у Реби Незер Лехно др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, но не читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, имел собственность (дом по наследству), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 18 руб., на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1901 году в возрасте 28 лет создал семью с 19 летней Колпакчи-Ачкинази Эстер Мойсеевна, 1882 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, малограмотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать умерла в возрасте 32 года, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Элиэзер 11 лет от роду, учится в В Талмуд Тора, свободное время проводил гуляет.
Дочь Хая Рахель 4 лет от роду; Девере 1 1/2 года.

№ анкеты: 139
Бакши Белиш Моисеевна 1873 года рождения, крымчачка, молочная торговля, мещанка, членство в обществах: Благотворитель и попечитель родильного приюта,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом, магазин), которая приносила доход да, дом, магазин руб. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Давид 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 5 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил дома; Йосиф 14 лет от роду, учится в Т-Тора, свободное время проводил дома.
Дочь Хана 9 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 437
Манто Моше Шебетеевич 1869 года рождения, крымчак, торговец рыбой, фруктами, виноградом, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 1 год у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1896 году в возрасте 27 лет создал семью с 20 летней Манто Ава-Шена Иосифовна, 1876 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 66 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Аврам 12 лет от роду, учится в Талмуд тора.
Дочь Сара 9 лет от роду, учится в По ев Хедер.

№ анкеты: 439
Мизрахи Шолома Ашерович 1876 года рождения, крымчак, мануфактурщик, продавец готовой одежды, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 35 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1902 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Мизрахи Ривка Ашеровна, 1886 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (Рааль Апай, 75, при сыне), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Илья-Хананья 8 лет от роду, учится в Талмуд тора; Яко 5 лет от роду, учится в Миндраш; Ашер 3 лет от роду.
Дочь Пелина 1 лет от роду.

№ анкеты: 297
Леви Моше Иосифович 1878 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед; член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 2 года изучал русский и 2 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом по наследству), которая приносила доход да, дом по наследству руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 30 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 50 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 29 лет создал семью с 19 летней Леви Стера Давидовна, 1886 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Училище 3 года; обучалась по др.-евр.: Алуштинская Приходская Церковня. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 48 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Иосиф 1 лет от роду.
Дочь Мерям 5 лет от роду; Ора 3 лет от роду.

№ анкеты: 275
Карагоз-Табон Абрам Юдович 1854 года рождения, крымчак, резник, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Давид Ашеров др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1878 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Карагоз-Табон Симха Исааковна, 1864 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 28 лет, мать умерла в возрасте 26 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Моше 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, Да лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Яхя 14 лет от роду, обучался в Талмуд Тора, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Нисим 11 лет от роду, обучался в Шолома, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 197
Габай Моисей Нисимович 1891 года рождения, крымчак, шапочник, подмастерье, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 462
Мизрахи Хаим-Иосиф Ашерович 1863 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет изучал русский и 5 лет у Реби Шимей Шотери др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 90 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 30 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1886 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Мизрахи Симха Яковлевна, 1870 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Реби Янкель-Моше Виницкий 3 года; обучалась по др.-евр.: Реби Янкель-Моше Виницкий 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Шомель 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торговля, свободное время проводил дома; Мордхай 14 лет от роду, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию прикащик, свободное время проводил дома; Ашер 10 лет от роду, учится в Талмуд тора, свободное время проводил дома.
Дочь Эстер 7 лет от роду, свободное время проводила дома; Рина 5 лет от роду; Коловида 1 лет от роду.

№ анкеты: 565
Рафаилов Хаим Менахемович 1884 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 2 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает редко, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1909 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Рафаилов Симха Баруховна, 1889 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 4 года. Женился по любви, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Минехем 1 лет от роду.

№ анкеты: 313
Леви Менахем Насанович 1856 года рождения, крымчак, торговец на базаре, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Реби Чемах, 3 года изучал русский и 3 года у Реби Незер (Элиезер) Перич, Реби Чемах др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1882 году в возрасте 26 лет создал семью с Леви Малка Ашеровна, 1858 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 84 года, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Хаим 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию портной, свободное время проводил дома.
Дочь Пирва 19 лет от роду, училась в … гимназ., 5 лет изучала русский язык, осваивала профессию хозяйство.

№ анкеты: 317
Леви Хаим Мойсеевич 1865 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, наёмное помещение обходилось 69 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 20 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1887 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Леви Мерьям Исааковна, 1874 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (Тесть Исаак Юдович Кокоз, 80 лет, ничем не занимается), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 41 год, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Арон 4 лет от роду.
Дочь Голда 15 лет от роду, училась в Да, учится в Народное училище, 2 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Сара 11 лет от роду, учится в Народное училище.

№ анкеты: 310
Леви Мордехай Иосифович 1887 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, у Хедер, Незер,  Джанлы Джюфт (душевная пара) Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, на дому, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1911 году в возрасте 24 года создал семью с 21 летней Леви Ривка-Лие Давидовна, 1890 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Иосиф 1 лет от роду.

№ анкеты: 304
Леви Иосиф Абрамович 1853 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (доходный дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1875 году в возрасте 22 года создал семью с 15 летней Леви Роза Абрамовна, 1858 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 40 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Незер 13 лет от роду, учится в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, осваивал профессию учение, свободное время проводил гуляет.
Дочь Мерьям 15 лет от роду, училась в Приход., 2 лет изучала русский язык, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила гуляет.

№ анкеты: 338
Леви Това Ашеровна 1877 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Ашер 10 лет от роду, учится в Талмуд тора; Хизния 7 лет от роду, учится в В Миндраш; Юська 4 лет от роду.
Дочь Сара-Пирва 12 лет от роду, училась в Народное, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию хозяйство, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 312
Лехно Мордехай Незерович 1865 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 4 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1891 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Лехно Шена Незеровна, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Мерьям 13 лет от роду, училась в В народном училище, учится в В народном училище, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 318
Ломброзо Исаак Абрамович 1871 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 1 год изучал русский и 3 года у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1897 году в возрасте 26 лет создал семью с 0 летней Ломброзо, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., в семье проживали старики (Старуха мать, 65 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла, члены семьи болели., - умерли в детстве.

№ анкеты: 386
Ломброзо Рафаил Мойсеевич 1886 года рождения, крымчак, красильщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 40 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 25 лет создал семью с 16 летней Ломброзо Хана Иосифовна, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 321
Ломброзов Барух Иосифович 1889 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 2 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1911 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Ломброзова Эстер Яковлевна, 1893 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Нечитаемо 5 мес..

№ анкеты: 416
Мангупли Мойсей-Исаак Авраамович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 4 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом по наследству), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1891 году в возрасте 23 года создал семью с 16 летней Мангупли Стера Соломоновна, 1877 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.
Сын Абрам 7 лет от роду, учится в Реб.-Аб, осваивал профессию учится, свободное время проводил дома.
Дочь Сарра 15 лет от роду, осваивала профессию вяжет; Това 13 лет от роду, осваивала профессию шьет, свободное время проводила дома; Мерьям 12 лет от роду, учится в Приходская, осваивала профессию ученица, свободное время проводила дома; Девере 8 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 420
Манто Исаак Ефремович 1883 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 170 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 28 лет создал семью с 22 летней Манто Рива Мойсеевна, 1889 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Сара 8 мес..

№ анкеты: 419
Манто Ефрем Мошеевич 1853 года рождения, крымчак, служит у сына в … (столяр?), мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет изучал русский и у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1878 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Манто Симха Авраамовна, 1868 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей.
Дочь Девере 17 лет от роду, училась в Да, 3 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Эстер 11 лет от роду, учится в Да, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 399
Мереминский Янкель Шимонович 1863 года рождения, крымчак, арендадатель, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 1 год изучал русский и 3 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский, еврейский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1885 году в возрасте 22 года создал семью с 20 летней Мереминская Гулюш Авраамовна, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, в семье проживали старики (Старуха Клара, 70, дома), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.

№ анкеты: 2
Ачкинази Хаим Мойсеевич 1865 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 3 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1890 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Ачкинази Стера Мойсеевна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 78 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Незер 11 лет от роду, учится в Талмуд Тора; Моше-Юда 11 лет от роду, учится в г.Тант.
Дочь Девере 16 лет от роду, училась в Не училась; Рахель 14 лет от роду, училась в Не училась; Това 7 лет от роду.

№ анкеты: 6
Ачкинази Хаим-Юсуф Незерович 1868 года рождения, крымчак, письмоводитель (почтальон), мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Ачкинази Това Авраамовна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 350 руб., в семье проживали старики (Руфка 90), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей.
Сын Сара 16 лет от роду, свободное время проводил дома; Малка 12 лет от роду, учится в Народ, 3 лет др.-евр. грамоту;  Симха 9 лет от роду, учится в Народ; Берха 6 лет от роду.
Дочь Аврам 1 лет от роду.

№ анкеты: 45
Ашеров Акива Яковлевич 1865 года рождения, крымчак, кофейщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 3 года изучал русский и 3 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1891 году в возрасте 26 лет создал семью с 17 летней Ашерова Хава Юдовна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.

№ анкеты: 85
Бакши Абрам Вениамин-Нисимович 1885 года рождения, крымчак, галантерейщик, торговец, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 5 лет изучал русский и 3 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Бакши  Девере Абрамовна, 1893 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 89
Бакши Шомель-Юсуф Нисимович 1881 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 2 года изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Бакши  Здэнэ Яковлевна, 1889 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Исаак 1 лет от роду.

№ анкеты: 114
Бакши Хаим Менахемович 1838 года рождения, крымчак, сторож, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 7 лет др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1858 году в возрасте 20 лет создал семью с 15 летней Бакши  Чера Мойсеевна, 1844 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.

№ анкеты: 94
Бакши Абрам Исаакович 1880 года рождения, крымчак, обувная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года изучал русский и 4 года у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 16 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Бакши Това Исааковна, 1888 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Рефаэль 6 лет от роду, обучался в Реби Ахарин, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию учится, свободное время проводил дома; Арон 5 лет от роду.
Дочь Сарра 2 лет от роду.

№ анкеты: 86
Бакши-Бабай Рафаэль-Егошуа Шебетеевич 1858 года рождения, крымчак, носильщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1879 году в возрасте 21 год создал семью с 15 летней Бакши-Бабай Ривка Мошеевна, 1867 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 125 руб., в семье проживали старики (Старуха тёща Рахит Рафаиновна Латброзо, 70 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 98 лет, мать умерла в возрасте 90 лет, члены семьи болели (Слабое зрение)., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Шебет 16 лет от роду, учится в Аб Мангул, 6 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник служит у хозяина в мариуполе.
Дочь Девере 19 лет от роду, училась в На Уч., учится в Хозяйка, 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Берха 14 лет от роду, училась в На Уч., учится в Хозяйка; Сара (близнецы) 10 лет от роду, учится в На Уч.; Эльшава (близнецы), учится в На Уч.; Хана Кале 8 лет от роду.

№ анкеты: 124
Бакши-Рафаилов Захарья Йонаевич 1873 года рождения, крымчак, кофейщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Бакши-Рафаилова Девеш Исааковна, 1879 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей.
Сын Моше 13 лет от роду, учится в Т.Тора, изучал 4 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил игрою; Гогдч 5 лет от роду; Мордехай 3 лет от роду.
Дочь Симха 14 лет от роду, училась в Народ. Уч., 3 лет изучала русский язык, 5 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила рукод.; Рива 9 лет от роду, учится в Народ.; Шамах 7 лет от роду; Хая 2 лет от роду.

№ анкеты: 122
Берман Давид Исаакович 1858 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1888 году в возрасте 30 лет создал семью с 17 летней Берман Рахель Иосифовна, 1871 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 10 детей.
Сын Абрам 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, осваивал профессию портной; Юсиф 13 лет от роду, учится в Т.Тойр, осваивал профессию ученик; Софья 9 лет от роду, учится в Хедер; Моше 5 лет от роду.
Дочь Ронишь 17 лет от роду, осваивала профессию рукоделие, свободное время проводила дома; Рива 10 лет от роду, учится в Народ.  Уч., осваивала профессию ученик; Издене 6 лет от роду; Симха 4 мес..

№ анкеты: 98
Берман Барух Мордехаевич 1865 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1890 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Берман Хана Абрамовна, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Пиняс 17 лет от роду, обучался в Еврейское училище, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказ., свободное время проводил дома; Заиманх 11 лет от роду, обучался в Тал. То, учится в Тал. Т., изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Малка 15 лет от роду, училась в Зем. Учил., 4 лет изучала русский язык, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте; Рахель 12 лет от роду, училась в Го Учил., 1 лет изучала русский язык, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте; Рива 6 лет от роду; Орра 2 лет от роду.

№ анкеты: 272
Кокоз Нисим Иосифович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 0 году создал семью с  Кокоз Стера, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Ашер 18 лет от роду, обучался в Народное училище, изучал 3 лет русский язык, осваивал профессию приказ. гот. пл..

№ анкеты: 263
Конфино Нема Кая Исааковна 1876 года рождения, крымчачка, подёнщица, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.
Сын Мордехай 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил кофейня; Хаим 10 лет от роду, учится в Т.Тойр; Акива 8 лет от роду, учится в Хедер.

№ анкеты: 375
Леви Шолома Мойсеевич 1872 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 1 год изучал русский и 3 года у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1899 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Леви Девере Хайимовна, 1880 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 1 год 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 53 года, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Яша 12 лет от роду, учится в Талмуд тора, свободное время проводил дома.
Дочь Рая 10 лет от роду, училась в Приходская; Аня 6 лет от роду, свободное время проводила дома; Сара 3 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 489
Нисимович Шимон Натанович 1873 года рождения, крымчак, торговец халвой, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1899 году в возрасте 26 лет создал семью с 16 летней Нисимович Кале Давидовна, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Нисим 13 лет от роду, учится в Талмуд Тора; Давид 6 лет от роду, учится в Мидрам; Пинас 1 лет от роду.
Дочь Наоми 11 лет от роду, учится в Народ.; Бжнина 9 лет от роду; Рима-Стера.

№ анкеты: 525
Пиастро Роза Моисеевна 1873 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 36 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Моте Давид 15 лет от роду, учится в Т. Тор, изучал 1 лет русский язык, осваивал профессию бакал. служ.; Шолома 11 лет от роду, учится в Реби Аб.
Дочь Хана-Рувка 18 лет от роду, учится в На Учил., 2 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 494
Пурим Ашер Исаакович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1894 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Пурим Хая-Сара Яковлевна, 1874 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Юда 13 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, свободное время проводил дома; Юсуф 11 лет от роду, учится в Тал. То, изучал 3 лет русский язык; Ешуа 6 лет от роду, учится в У Ав.
Дочь Руфка 17 лет от роду, училась в Ка Народ., 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Голда 15 лет от роду, училась в В Народ., 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Стера 4 лет от роду; Лие 8 мес..

№ анкеты: 568
Рафаилов Исаак Илиевич 1857 года рождения, крымчак, рабочий, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1879 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Рафаилова Эстер Нисимовна, 1869 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 12 детей, 12 умерли в детстве.
Сын Давид 12 лет от роду, учится в Т.Тора, осваивал профессию ученик, свободное время проводил играет; Бинк Ясим 6 лет от роду, учится в Хедер; Хизвия 4 лет от роду.
Дочь Рива 18 лет от роду, осваивала профессию служанка; Симка 14 лет от роду; Малка 10 лет от роду, учится в Народ. Училище, свободное время проводила учится.

№ анкеты: 577
Сараф Абрам Давидович 1886 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1907 году в возрасте 21 год создал семью с 19 летней Сараф Ривка Иосифовна, 1888 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 115 руб., в семье проживали старики (Отец 65 лет, мать 62 года
Торговвля яйцами и птицами), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Исаак 3 лет от роду.
Дочь Стера 1.5.

№ анкеты: 579
Суружин Моше Яковлевич 1890 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 0 году в возрасте 23 года создал семью с 22 летней Суружин Хая-Това Иосифовна, 1891 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 493
Таукчи  Баруховна 1858 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Дочь Чера 18 лет от роду, училась в В Народ., свободное время проводила дома; Бася 12 лет от роду, училась в В Народ., 2 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 592
Томалак Меир Нисим Абрамович 1865 года рождения, крымчак, торговец на базаре, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1892 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Томалак Стера Абрамовна, 1873 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Давид 5 лет от роду.
Дочь Ора 17 лет от роду; Сорра 11 лет от роду, училась в Учится, учится в На Уч., 2 лет изучала русский язык; Бася 7 лет от роду.

№ анкеты: 593
Тревгода Ешва Шоломович 1883 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, лавка), которая приносила доход да, дом, лавка руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1910 году в возрасте 27 лет создал семью с 18 летней Тревгода Пырва Иосифовна, 1892 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр. 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (Малко, 53 г.), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Шолома 4 лет от роду; Юсиф 2 лет от роду.

№ анкеты: 617
Хахамова Сара Иосифовна крымчачка, домохозяйка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Давид 8 лет от роду, учится в Аб Уч., 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил гуляет.
Дочь Рахиль 19 лет от роду, училась в В школе, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила гуляет; Оля 16 лет от роду, училась в В школе, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила гуляет; Соня 11 лет от роду, учится в На Уч., осваивала профессию ученица, свободное время проводила гуляет.

№ анкеты: 626
Хондо Нисим Абрамович 1863 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года у Реби Гемах др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1888 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Хондо Симха Иосифовна, 1870 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать умерла в возрасте 46 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.
Сын Абрам  8 лет от роду, учится в Реби Абрам, свободное время проводил дома; Исаак 8 лет от роду, учится в реби Абрам, свободное время проводил дома; Хизкир 3 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Хая-Киира 12 лет от роду, училась в Народ. Училище, осваивала профессию швея.

№ анкеты: 81
Бакши Иосиф Гершонович 1861 года рождения, крымчак, галантерейщик, торговец, мещанин, членство в обществах: Мелькомбанк; член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 80 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1882 году в возрасте 21 год создал семью с 19 летней Бакши Малка Незеровна, 1867 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла в возрасте 80 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Бачава Хая 11 лет от роду, учится в Приходское училище, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 80
Бакши Исаак-Феофан Иосифович 1890 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 6 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 514
Пейсах Юда-Шива Авраамович 1879 года рождения, крымчак, разносчик, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (амбар-магазин), которая приносила доход да, амбар-магазин руб. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1904 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Пейсах Алтын Ашеровна, 1887 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Училище 5 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (Внегиш-Агай
68 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 58 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Авраам 8 лет от роду, свободное время проводил на улице.
Дочь Оля 6 месяцев, свободное время проводила в коляске; Рива, свободное время проводила играет.

№ анкеты: 624
Хондо Мнем Абрамович 1863 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Моше др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1885 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Хондо Хана Яковлевна, 1868 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 20 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Ячи Реван 21 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Исаак 19 лет от роду, обучался в Талм, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома.
Дочь Мерам 15 лет от роду, училась в Нигде, осваивала профессию служит, свободное время проводила дома; Султана 3 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 647
Шолом Давид Мошеевич 1853 года рождения, крымчак, маклер, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют. Проживал в своем доме.
В 1879 году в возрасте 26 лет создал семью с 16 летней Шолом Ронуш Мошеевна, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 57 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Дочь Шамах 20 лет от роду, училась в Нег, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 407
Мизрахи Абрам Акивович 1894 года рождения, крымчак, мануфактурщик, купеческое, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 4 года изучал русский и 12 лет у Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 344
Леви Сосон Иосифович 1880 года рождения, крымчак, состоял членом обществ, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался, 7 лет др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 0 году создал семью с  Леви Ора-Хана Яковлевна, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, в семье проживали старики (Мать, 56 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 48 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Иосиф 1 лет от роду.

№ анкеты: 329
Леви Юда Моисеевич 1874 года рождения, крымчак, еврейский резник, мещанин, членство в обществах: Попечитель общества помощи недостаточно обеспеченным иудеям при Талмуд-Торе, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, 12 лет у Карасубазар др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Леви Сара Хайимовна, 1882 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., в семье проживали старики (Мать в 70 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 6 лет, мать умерла, члены семьи болели (Здоровы)., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Аврам 10 лет от роду, обучался в Талмуд тора, свободное время проводил дома; Хизкияв 8 лет от роду, обучался в Талмуд тора; Мойсей 6 лет от роду.
Дочь Ора 13 лет от роду, училась в Народное, свободное время проводила дома; Эстер 3 лет от роду; Мазальто 1 лет от роду.

№ анкеты: 155
Валит Захария Исаакович 1877 года рождения, крымчак, портной, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1904 году в возрасте 27 лет создал семью с 17 летней Валит Пырва Гаспаровна, 1887 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели редко., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Давид 5 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Хана 1 лет от роду, свободное время проводила дома; Рива 1 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 311
Леви Хаим-Иосиф Мордехаевич 1862 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Двухклассное Яринистерское училище, 5 лет изучал русский и 6 лет у Ярумско-Еврейский Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Служит в чужом магазине, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 120 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1887 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Леви Рахель Шоломовна, 1867 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 45 лет, члены семьи болели (Болеют редко и неопределенной болезнью)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Моше 16 лет от роду, обучался в В К Ев. Хейдере, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник; Арон 14 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в В К Ев. Хейдере, изучал 2 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту; Борух 7 лет от роду, учится в К Ев. Хейдер.
Дочь Гумош 11 лет от роду, училась в Женское народное училище, 2 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 103
Бакши Моше-Рафаил Самуилович 1857 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом, лавка), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1886 году в возрасте 29 лет создал семью с 15 летней Бакши Эстер Шимоновна, 1871 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Дочь Девере-Малка 18 лет от роду, училась в Неграмотная, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Рахель 15 лет от роду, училась в Народ. Уч., 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Бася 8 лет от роду, учится в Народ.; Избене 5 лет от роду.

№ анкеты: 299
Леви Иуда Абрамович крымчак, мещанин, состоял членом обществ, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 1 год у Народное училище др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 0 году в возрасте 25 лет создал семью с 16 летней Леви Хая-… Яковлевна, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 66 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели редко., В живых осталось 10 детей, 10 умерли в детстве.
Сын Авва 27 лет от роду, 4 лет др.-евр. грамоту; Йона 18 лет от роду, 5 лет др.-евр. грамоту; Аврам 14 лет от роду, 3 лет др.-евр. грамоту; Исак 9 лет от роду; Йося 5 лет от роду; Яков 1.0.
Дочь Мерям 25 лет от роду, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте; Лиза 22 лет от роду, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте; Сара 16 лет от роду, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте; Лея 12 лет от роду, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте.

№ анкеты: 516
Пейсах Мойсей Абрамович 1873 года рождения, крымчак, разносчик, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 30 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1899 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Пейсах Мерьям Давидовна, 1879 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 58 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Илья 14 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию зол. мас., свободное время проводил гуляет; Абрам 12 лет от роду, учится в Тал. То, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома; Хаим 9 лет от роду, учится в Аб Уч., осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома; Шолома 4 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Ривка 1 лет от роду, свободное время проводила в коляске.

№ анкеты: 142
Берман Исаак Хайимович 1873 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 15 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Берман Рахель Мойсеевна, 1880 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 275 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей.
Сын Пинхас 13 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в в Городоск., изучал 4 лет русский язык, 6 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Аврам 10 лет от роду, обучался в В Талмуд Торе, свободное время проводил дома; Бинямин 6 лет от роду; Хизкиягу

Йосиф 3,5

1 1/2.
Дочь Девора 8 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 93
Берман Давид Абрамович 1848 года рождения, крымчак, мучная торговля, мемчни горшки, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1868 году в возрасте 20 лет создал семью с 17 летней Берман Ора Шоломовна, 1847 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 20 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Юда 23 лет от роду, обучался в Моше Берман, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил служит военной службе; Барух 21 лет от роду, обучался в Бермон Моше, осваивал профессию служит, свободное время проводил шапнини мастер.

№ анкеты: 171
Гурджи Юсуф Мойсеевич 1868 года рождения, крымчак, обувная торговля, мещанин, членство в обществах: Благотворитель и попечитель родильного приюта, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1892 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Гурджи Това Ильинична, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Хаим Хизк 9 лет от роду, учится в Частный учитель; Моше-Давид 7 лет от роду, учится в Частный учитель; Аврам 1.5.
Дочь Девере 17 лет от роду, училась в Народное Училище, 3 лет изучала русский язык; Мазолты 14 лет от роду, училась в Народное училище, 3 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 283
Леви Шомель-Юсуф Мойсеевич 1870 года рождения, крымчак, мучная и медовая торговля, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского городского общественного банка; член мелко-торгового кредитного банка (общества); член городского банка, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Школа родильного приюта, 3 года изучал русский и 6 лет у Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 200 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1897 году в возрасте 27 лет создал семью с 20 летней Леви Сара Хайимовна, 1875 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Керчь, Народное училище 4 года; обучалась по др.-евр.: Реби Захарья 5 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 77 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Фейга 5 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 172
Гурджи Давид Яковлевич 1886 года рождения, крымчак, обувная торговля, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского городского общественного банка, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Керчь, Народное училище, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 200 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 0 году в возрасте 27 лет создал семью с 23 летней Гурджи Девере Вениаминовна, 1890 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 58
Ашкинази-Нейман Юда Моисеевич 1873 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, членство в обществах: Попечитель общества помощи недостаточно обеспеченным иудеям при Талмуд-Торе; член Карасубазарского городского общественного банка; член мелко-торгового кредитного банка (общества); член городского банка, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, второй брак.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 1 год изучал русский и 5 лет у Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 25 лет создал семью с 24 летней Ашкинази-Нейман Пырва Юдовна, 1881 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла, члены семьи болели (Девушка с больным глазом)., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Моше 13 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в Ненорм., изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию у отца, свободное время проводил дома; Абрам 12 лет от роду, учится в Т-Тора; Шомель 8 лет от роду, учится в Т-Тора; Юла 5 лет от роду.
Дочь Лея 9 лет от роду, училась в Народ.; Малка 4 лет от роду; Рая 1 лет от роду.

№ анкеты: 389
Леви Насан Иосифович 1871 года рождения, крымчак, развозчик, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1894 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Леви Сара Яковлевна, 1877 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Авраам 14 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 1 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию шапошник, свободное время проводил дома; Иуда 4 лет от роду; Иосиф 2 лет от роду.
Дочь Рахиль 15 лет от роду, училась в Народное училище, 2 лет изучала русский язык, осваивала профессию дом. хозяйство, свободное время проводила дома; Симха-Хая 10 лет от роду, училась в Народное училище, учится в Народное училище, 1 лет изучала русский язык; Султана 7 лет от роду.

№ анкеты: 405
Манто Перла Лазаревна 1883 года рождения, крымчачка, учительница музыки, мещанка, членство в обществах: член общества по борьбе с туберкулезом,  грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Гимназия 5 лет; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование 3 года. Вдова.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 376
Ломброзов Исаак Яковлевич 1864 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, членство в обществах: Попечитель общества помощи недостаточно обеспеченным иудеям при Талмуд-Торе, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Греческий Собор, 3 года изучал русский и 3 года у Полиски Ибри др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1890 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Ломброзова Дана Моисеевна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 58 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Амер; Рафаил 13 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал Да лет русский язык, Да лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Стер; Малка 12 лет от роду, училась в Народное училище, Да лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Роза 6 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 26
Ачкинази Егошуа Иосифович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался по русски: Двухклассное Яринистерское училище, 2 года изучал русский и 5 лет у Крымско-Еврейская Академия др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (лавка), которая приносила доход да, лавка руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 45 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Ачкинази Девора Хайим-Иосифовна, 1892 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели редко., В живых осталось 1 детей.
Сын Шомель 1 лет от роду.

№ анкеты: 237
Карагоз Белиш Незеровна 1881 года рождения, крымчачка, винная торговля (сын), мещанка, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества),  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, подвал, кофейня), которая приносила доход да, дом, подвал, кофейня руб. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Мортхай 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию жест., свободное время проводил чит..
Дочь Рива 18 лет от роду, училась в Неграм., осваивала профессию модис., свободное время проводила дома; Лея 11 лет от роду, училась в Неграм., осваивала профессию модис., свободное время проводила дома; Малка 8 лет от роду, училась в Неграм.; Рухама 4 лет от роду.

№ анкеты: 570
Рабено Яхья Иосифович 1859 года рождения, крымчак, стеленщик, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Керчь, Реби Захарья др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1883 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Рабено Султана Моисеевна, 1865 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей.
Сын Илья Моис. 14 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию подмастерье жестянщ., свободное время проводил дома; Матанья 8 лет от роду, учится в Реби Шолом, свободное время проводил дома.
Дочь Рахель 16 лет от роду, училась в Приход. Училище, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка.

№ анкеты: 408
Мизрахи Хаим-Барух Нисимович 1873 года рождения, крымчак, кожевенная торговля, мещанин, членство в обществах: член общества садоводов и плодоводов; член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Саид Моше, 1 год изучал русский и 15 лет у Мидраш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания, но клубы не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (пасека), которая приносила да, пасека. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1898 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Мизрахи Пырва Иосифовна, 1880 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 83 года, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Иосиф 10 лет от роду, учится в Талмуд тора, свободное время проводил дома; Хизния 8 лет от роду, учится в Талмуд тора, свободное время проводил дома; Эзра 5 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Берха 16 лет от роду, училась в Народное училище, 2 лет изучала русский язык, свободное время проводила на улице; Рахиль 13 лет от роду, училась в Народное училище, учится в У Модистки, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка, свободное время проводила на улице; Рива 7 лет от роду, училась в Молода.

№ анкеты: 524
Пейсах Товья Моисеевич 1884 года рождения, крымчак, ювелир, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Реби Авраам-Моше Бакши, 4 года изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 150 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 23 года создал семью с 19 летней Пейсах Стера Юдовна, 1888 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Карантское училище 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Хава 1/2; Шена 3 лет от роду.

№ анкеты: 218
Конорто Мерьям Шебетеевна 1857 года рождения, крымчачка, мучная торговля, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, имел собственность (дом, лавка), которая приносила доход да, дом, лавка руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 21
Ачкинази Хаим  Иосифович 1887 года рождения, крымчак, шорник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Эфррем ешува др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1909 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Ачкинази Шена Ашеровна, 1891 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр. 4 года; обучалась по др.-евр.: Народное училище 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Абрам 6 мес..

№ анкеты: 35
Ашерова Ава Мошеевна 1868 года рождения, крымчачка, мещанка,  грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование; обучалась по др.-евр.: Хедер. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 38
Ашкинази Абрам-Нисим Исаакович 1874 года рождения, крымчак, меламед, хазан, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 8 лет у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Ашкинази Эстер Иосифовна, 1882 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла в возрасте 72 года, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Хезкия 1.5.
Дочь Ривка 7 лет от роду; Беруха-Меряма 4.5.

№ анкеты: 100
Бакши Моше Авраамович 1886 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 8 лет у Хедер, Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1911 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Бакши  Девере Яковлевна, 1892 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 325 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Давид 2 лет от роду.

№ анкеты: 104
Бакши Меир-Шомель Моше-Рафаилович 1889 года рождения, крымчак, бакалейная торговля (Мелоч. торговля), мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 6 лет у Реби Моше Берман др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1912 году в возрасте 23 года создал семью с 16 летней Бакши Мерьям Яковлевна, 1896 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 219
Коген Авадия Иосифович 1873 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 75 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1895 году в возрасте 22 года создал семью с 15 летней Коген Ривка-Това Менахемовна, 1880 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла в возрасте 45 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Давид 5 лет от роду, учится в Дома, 2 месяца лет др.-евр. грамоту.
Дочь Шамах 16 лет от роду, училась в Малограмотная; Кали 7 лет от роду; Пурва 3 лет от роду; Бася 3 месяца.

№ анкеты: 253
Куру Хананья Манилович 1860 года рождения, крымчак, зеленщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1888 году в возрасте 28 лет создал семью с 19 летней Куру Берха Хаим Баруховна, 1866 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 140 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 80 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Эмануэль 25 лет от роду, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Хаим Барух 23 лет от роду, обучался в Талмуд Тора, осваивал профессию жестянщик, свободное время проводил дома; Израиль 19 лет от роду, обучался в Талмуд Тора, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Шолом 15 лет от роду, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома.
Дочь Сарра Эстер 12 лет от роду, училась в Народном, 2 лет изучала русский язык, осваивала профессию домом, свободное время проводила дома; Мерьям 10 лет от роду, училась в Народ, учится в Приходское, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 333
Леви Ривка Мошеевна 1860 года рождения, крымчачка, домохозяйка у детей, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом, лавка), которая приносила доход да, дом, лавка руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 343
Леви Ронуш Давидовна 1863 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом, пекарня), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Нисим 16 лет от роду, обучался в Народное училище, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик ман., свободное время проводил не дома; Давид 14 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию мануф. прик., свободное время проводил дома.
Дочь Сима 18 лет от роду, училась в Нег, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 342
Леви Яков Давидович 1885 года рождения, крымчак, приказчик галантерейной торговли, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, у Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1909 году в возрасте 24 года создал семью с 21 летней Леви Соня Соломоновна, 1888 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Давид 4 лет от роду.
Дочь Маруся 3 лет от роду.

№ анкеты: 331
Леви Иуда  - 1853 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 0 году создал семью с  Леви Хана Ашеровна, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей.
Сын Яко-Моше.

№ анкеты: 518
Пурим-Кокоз Ашер Ешуаевич 1866 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 90 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 35 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1892 году в возрасте 26 лет создал семью с 16 летней Пурим-Кокоз Сима-Хая, 1876 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (Ревматизм)., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Яков-Нисим 11 лет от роду, учится в Тал-Тор; Исаак-Гавриель 10 лет от роду, учится в Миндраш.
Дочь Рахель 8 лет от роду, училась в Кеграм.

№ анкеты: 595
Томалак Исаак Моисеевич 1867 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби Моше др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, лавка), которая приносила доход да, дом, лавка руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют. Проживал в своем доме.
В 1889 году в возрасте 22 года создал семью с 0 летней Томалак, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 175 руб., в семье проживали старики (Симха Мойсеевна, 60 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели (Болеет глазами)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Моше 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Нисим 4 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Стера 9 лет от роду, училась в Нигде, свободное время проводила дома; Мерьям 7 лет от роду, училась в Нигде, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 597
Томалак Лазарь Абрамович 1870 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, подвал, лавка, корейня), которая приносила доход да, дом, подвал, лавка, корейня руб. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1894 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Томалак Малка Лазаревна, 1877 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 350 руб., в семье проживали старики (При доме находится дивица Девеш Абраамовна 35 лет Нетрудоспособная), имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 58 лет, мать умерла в возрасте 58 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Юсиф 6 лет от роду, обучался в у реби Солома, учится в Талмуд Тора, свободное время проводил дома.
Дочь Рахель 10 лет от роду, училась в Народном, учится в Народном, свободное время проводила дома; Сарра 8 лет от роду, свободное время проводила дома; Перла 2 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 326
Леви Яков Мордехаевич 1864 года рождения, крымчак, нечитабельно, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, вдовец.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 583
Суружин Яков Шомельевич 1856 года рождения, крымчак, сапожник, турецкий подданый, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Авраам-Нысим Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1880 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Суружин Ривка Эммануиловна, 1877 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 28 лет, мать умерла в возрасте 78 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Мордхай Барух 17 лет от роду, обучался в Реби Реф., 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник; Эмануэль 8 лет от роду, учится в Реби Шолом; Реувень 3 лет от роду.
Дочь Пирва-Лора 16 лет от роду, училась в Приходское, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию служит; Симха 14 лет от роду, училась в Приходское, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка; Эстер 9 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 287
Ломброзо Йона Авраамович 1890 года рождения, крымчак, обувная торговля, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 292
Ломброзо Шамах Исааковна 1863 года рождения, крымчачка, мещанка, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества),  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 66
Бершадский Яков Израильевич 1864 года рождения, крымчак, музыкант, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Жаргон. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1892 году в возрасте 28 лет создал семью с 28 летней Бершадская Това Абрамовна, 1864 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Мойсей 12 лет от роду, учится в Тол-Тор; Юсиф 10 лет от роду, учится в Тол-Тор; Аврам 7 лет от роду, учится в Тол-Тор.
Дочь Бачова 16 лет от роду, училась в Народ., 4 лет изучала русский язык; Девере 14 лет от роду, училась в Народ. Уч., 4 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 76
Бакши Шомель-Юсуф Мойсеевич 1862 года рождения, крымчак, галантерейщик, торговец, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед; член городского банка; член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 5 лет изучал русский и 6 лет у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 450 рублей в год, имел собственность (постоялый двор), которая приносила доход да, постоялый двор руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 50 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 150 руб. в год.
В 1888 году в возрасте 26 лет создал семью с 0 летней Бакши, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Дочь Кале 21 лет от роду, училась в Окончила Симфероп. Женск. гимназию, 9 лет изучала русский язык, осваивала профессию письмоводство, свободное время проводила дома и в библиотеке; Рива 16 лет от роду, училась в Го Училище, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию занимается рукоделием и читает, свободное время проводила дома и у знакомых.

№ анкеты: 13
Анджель Иосиф Шоломович 1853 года рождения, крымчак, ничем, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 1 год изучал русский и 2 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, но не читает журналы, в библиотеке не абонировался, сам не выписывает ни журналов, ни газет, но дети выписывают книги, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом, магазин), которая приносила доход да, дом, магазин руб. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1885 году в возрасте 32 года создал семью с 17 летней Анджель Ора Исааковна, 1868 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 90 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 11 детей, 11 умерли в детстве.
Сын Борух 11 лет от роду, 3 лет др.-евр. грамоту; Хаим 9 лет от роду, 2 лет др.-евр. грамоту; Насан 4 лет от роду.
Дочь Эстер 17 лет от роду, училась в Народное Училище, 3 лет изучала русский язык; Пурва 15 лет от роду, училась в Народная гимназия, 3 лет изучала русский язык; Ривакка 19 лет от роду, училась в Народная гимназия, 3 лет изучала русский язык; Сима 6 лет от роду, училась в Народная гимназия; Рахиль 1 лет от роду.

№ анкеты: 609
Урилевич Шомель Акивович 1871 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского общества взаимного кредитования; член Карасубазарского городского общественного банка; член Карасубазарского ссудо-сберегательного товарищества, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 9 лет у Хедер, Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, не выписывает газеты и журналы, но выписывает книги, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 135 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1893 году в возрасте 22 года создал семью с 20 летней Урилевич Асна Давидовна, 1881 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 52 года, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Гаврил 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 7 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию подмастерье, свободное время проводил гуляет; Ашер 11 лет от роду, учится в Т.Тойр, осваивал профессию ученик, свободное время проводил играет; Акива 4 лет от роду; Хизки 1 лет от роду.

№ анкеты: 209
Измерли-Даниель Шомель Абрамович 1865 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 90 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1893 году создал семью с  18 летней Измерли-Даниель Малка  Шомельевна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Абрам 9 лет от роду, учится в Т. Тора; Йосиф 3 лет от роду, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию шапочник; Моше 14 лет от роду.
Дочь Сара 5 лет от роду.

№ анкеты: 165
Валит Моше Исаакович 1879 года рождения, крымчак, мещанин, состоял членом обществ, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 2 года изучал русский и 3 года у Карасубазар, Реби Моше Исаакович Валит др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 30 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1901 году в возрасте 22 года создал семью с Валит Симха-Лия Ашеровна, 1890 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 559
Пейсах Акива Мошеевич 1883 года рождения, крымчак, мануфактурщик, купеческое, состоял членом обществ, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 8 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении с отцом, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 10 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Пейсах Сара Абрамовна, 1889 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Гимназия 6 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 2000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Аврам 1.5.
Дочь Тамара 5 лет от роду.

№ анкеты: 520
Пиастро Маркус Вениаминович 1890 года рождения, крымчак, сапожник, подмастерье, мещанин, состоял членом обществ, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 4 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у хозяина, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 21 год создал семью с 18 летней Пиастро Лея Юдовна, 1893 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 5 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла в возрасте 38 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Шамах 1 лет от роду.

№ анкеты: 371
Леви Иосиф Абрамович 1853 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; Карасубазарский городской общественный банк, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, магазин), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1881 году в возрасте 28 лет создал семью с 19 летней Леви Султана Захаровна, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Дочь Рахиль 17 лет от роду, училась в Народное училище, 4 лет изучала русский язык; Сарра 15 лет от роду.

№ анкеты: 576
Сараф Абрам Вениамин Иосифович 1868 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 6 лет у Реби Вениамин Леви др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила да, дом. Обучение детей обходилось в 80 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1894 году в возрасте 26 лет создал семью с 16 летней Сараф Рива Давид-Товьевна, 1878 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 78 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей.
Сын Моше-Эфроим 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торговля, свободное время проводил дома; Давид-Товья 15 лет от роду, обучался в Талмуд Тора, изучал 4 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил дома; Яков 13 лет от роду, учится в Талмуд Тора, свободное время проводил дома; Элезер 11 лет от роду, учится в Талмуд Тора, свободное время проводил дома.
Дочь Рахель 7 лет от роду.

№ анкеты: 194
Гурджи Шолома Мордехаевич 1860 года рождения, крымчак, резник, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Авраам Колер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1887 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Гурджи Клара Юдовна, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (Старик Мордкай 80 лет
Старуха Кале 75 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Яков 10 лет от роду, учится в Реби Абраам; Борух 7 лет от роду, учится в Реби Абраам.
Дочь Бася 17 лет от роду, училась в Народ. Уч., 3 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Рейна 10 лет от роду, учится в Класс, свободное время проводила дома; Сара 4 лет от роду.

№ анкеты: 429
Мизрахи Шолома Нисимович 1875 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет у Реби Вениамин Леви др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 20 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 80 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 31 год создал семью с 19 летней Мизрахи Ора Яковлевна, 1887 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 83 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Хизкия 7 лет от роду, свободное время проводил дома; Шимон 5 лет от роду; Иуда 3 лет от роду.
Дочь Берха 2 лет от роду.

№ анкеты: 544
Пурим Яков Абрамович 1874 года рождения, крымчак, содержатель гостиницы, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года у Реби Авраам Колер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, выписывает газеты, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 1850 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1903 году в возрасте 29 лет создал семью с 18 летней Пурим Хана Йосифовна, 1885 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла в возрасте 54 года, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Абрам  13 лет от роду, учится в Тол-Тора, свободное время проводил дома; Йосиф 3 лет от роду.
Дочь Эстер 1 лет от роду.

№ анкеты: 483
Мизрахи Арон Давидович 1873 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 70 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1896 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Мизрахи Ава Бохоровна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Моше 13 лет от роду, учится в Талмуд тора; Ашер 8 лет от роду.
Дочь Берха 10 лет от роду, училась в Народное; Хана 6 лет от роду; Лия 2 лет от роду.

№ анкеты: 291
Ломброзо Беньямин Иосифович 1865 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка; член общества по борьбе с туберкулезом, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер, Незер,  Джанлы Джюфт (душевная пара) Бохор др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 75 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1890 году в возрасте 25 лет создал семью с 16 летней Ломброзо Хая-Ривка Исааковна, 1874 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 68 лет, мать умерла в возрасте 30 лет, члены семьи болели., В живых осталось 9 детей, 9 умерли в детстве.
Сын Иосиф Хаим 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 5 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию шапошник; Шомель 12 лет от роду, учится в Дома, 2 лет др.-евр. грамоту; Хискъяв 2 лет от роду; Мойсей 1 лет от роду.
Дочь Сарра Пирва 10 лет от роду, учится в Народ., 2 лет изучала русский язык; Девеш 8 лет от роду; Рина 5 лет от роду.

№ анкеты: 295
Ломброзо Шолома Давидович 1865 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 1 год изучал русский и 5 лет у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, магазин), которая приносила доход да, дом, магазин руб. Обучение детей обходилось в 80 руб., на синагогальные нужды тратил 30 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1891 году в возрасте 26 лет создал семью с 16 летней Ломброзо Хава Авраамовна, 1871 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 88 лет, члены семьи болели., В живых осталось 9 детей, 9 умерли в детстве.
Сын Аврам 11 лет от роду, учится в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту; Хискьяв 7 лет от роду, учится в Хейдер, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту; Мордак 4 лет от роду; Иона 1 лет от роду.
Дочь Хая 17 лет от роду, училась в Народное, 3 лет изучала русский язык; Султан 14 лет от роду, училась в Народное, 3 лет изучала русский язык; Рахиль 10 лет от роду, учится в Народное, 1 лет изучала русский язык; Ора 5 лет от роду.

№ анкеты: 301
Леви Исаак Мойсеевич 1860 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 2 года изучал русский и 3 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Леви Эсфирь Мойсеевна, 1865 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр. 5 лет; обучалась по др.-евр.: Русское народное училище Еврейского дома 5 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 2000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 58 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Арон 8 лет от роду, учится в Талмуд тора, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Ривекка 12 лет от роду, учится в Народное училище, 3 лет изучала русский язык; Рахиль 5 лет от роду.

№ анкеты: 225
Куюмджи Роза Юдовна 1877 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка, членство в обществах: член общества по борьбе с туберкулезом; Благотворитель и попечитель родильного приюта,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Юсиф 17 лет от роду, обучался в У частного учителя, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил в илюзионе; Рафаиль 14 лет от роду, учится в В Талмуд Торе, свободное время проводил дома.
Дочь Стера 10 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома; Рахиль 7 лет от роду.

№ анкеты: 538
Пейсах Моше-Давид Исаакович 1851 года рождения, крымчак, виноторговец, перекупщик, маклер, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, второй брак.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 8 лет у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1886 году в возрасте 35 лет создал семью с 20 летней Пейсах Симха Абрамовна, 1883 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, в семье проживали старики (Вдова сестра, 55л, Ривка Ванит, молочное хозяйство), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 90 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Такши-Сарач
Давид 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию портной, свободное время проводил дома; Такши-Сарач Юсиф Нисирович 14 лет от роду, обучался в Т.-Тор, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию жестян., свободное время проводил дома.
Дочь Пейсах Рахель 4 лет от роду; Пейсах Шейна-Девере 2 мес..

№ анкеты: 184
Габай Акива Аронович 1863 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член городского банка; Почётный член, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года изучал русский и у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, магазин), которая приносила доход да, дом, магазин руб. Обучение детей обходилось в 70 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1888 году в возрасте 25 лет создал семью с 15 летней Габай Мерьям Иосифовна, 1873 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Лазарь 11 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводил дома; Ялеав 9 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводил дома; Барона 7 лет от роду; Шушана 5 лет от роду.

№ анкеты: 41
Ачкинази Моисей Яковлевич 1873 года рождения, крымчак, кофейщик, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, у Реби Моше др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 500 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 28 лет создал семью с 16 летней Ачкинази Малка Ароновна, 1883 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр. 3 года; обучалась по др.-евр.: Народное училище. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 58 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Юда 14 лет от роду, обучался в в Городоск., учится в в Городоск., свободное время проводил дома; Абрам 10 лет от роду, обучался в Талмуд, свободное время проводил дома; Лазар 4 лет от роду, свободное время проводил дома; Яков 1 лет от роду.
Дочь Рахиль 12 лет от роду, училась в Народн., свободное время проводила дома; Ора 7 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 330
Леви Насан Иудович 1873 года рождения, крымчак, кирджи, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского городского общественного банка; член Карасубазарского общества взаимного кредитования, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, второй брак.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1912 году в возрасте 39 лет создал семью с 19 летней Леви Девере Исааковна, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Сара 4 лет от роду.

№ анкеты: 534
Пейсах Моше Акивович 1849 года рождения, крымчак, мануфактурщик, садовод, пчеловод, винодел, бахчевод, купеческое, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 10 лет у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, сад), которая приносила доход да, дом, сад руб. Обучение детей обходилось в 250 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1872 году в возрасте 23 года создал семью с 16 летней Пейсах Девере Авраамовна, 1856 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 50 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 9 детей, 9 умерли в детстве.
Сын Исаак 17 лет от роду, учится в Гимназия, 6 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Ора 19 лет от роду, училась в Частн., 3 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию хозяйст., свободное время проводила дома.

№ анкеты: 332
Леви Иуда Мошеевич 1877 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 21 год создал семью с 17 летней Леви Сара Хайимовна, 1881 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., в семье проживали старики (Султан, 76, при сыне), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 77 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Аврам 11 лет от роду, учится в Талмуд тора; Хизкия 8 лет от роду, учится в Хедер; Мошиа 6 лет от роду.
Дочь Ора 13 лет от роду, учится в Народное; Лие-Стера 3 лет от роду; Мазолты 1 лет от роду.

№ анкеты: 33
Ачкинази Шолома Эммануилович 1855 года рождения, крымчак, казенный раввин, 20 лет. главный хазан, 19 лет, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед; Банков, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 мес. лет изучал русский и у Реби Давид, Хахам Хайм-Хискиягу Медини, Реби Топал др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1876 году в возрасте 21 год создал семью с 18 летней Ачкинази Дона Хайимовна, 1858 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 72 года, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Юда 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик в обувном, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 151
Винбирик Мордехай Абрамович 1853 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1873 году в возрасте 20 лет создал семью с 18 летней Винбирик Рахель Абрамовна, 1856 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 50 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.

№ анкеты: 309
Леви Малка Абрамовна 1863 года рождения, крымчачка, кухарка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Хаим 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик в галантерее; Абрам 11 лет от роду, учится в Талмуд тора.
Дочь Шамах 8 лет от роду, училась в Неграш..

№ анкеты: 328
Леви Авраам Аронович 1887 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, лавка), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1911 году в возрасте 24 года создал семью с 21 летней Леви Симха Давидовна, 1890 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Тая 2 лет от роду.

№ анкеты: 449
Манто Султана Авраамовна 1861 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
Дочь Рахель 15 лет от роду, училась в 205 прих., свободное время проводила дома.

№ анкеты: 430
Мизрахи Ешва Исаакович 1876 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Незер,  Джанлы Джюфт (душевная пара) Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1897 году в возрасте 21 год создал семью с 19 летней Мизрахи Ора Абрамовна, 1876 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 72 года, мать умерла в возрасте 66 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей.
Сын Исаак Шомель 9 лет от роду, учится в Талмуд тора, свободное время проводил дома; Абрам-Моше 7 лет от роду, учится в Шолома Бака; Менахем 6 лет от роду.
Дочь Рахиль 17 лет от роду, училась в Народное училище, 4 лет изучала русский язык; Стер 15 лет от роду, 4 лет изучала русский язык; Мерьям 12 лет от роду, учится в Народное училище; Голда 2 лет от роду.

№ анкеты: 27
Анджело Незер Исаакович 1876 года рождения, крымчак, галантерейщик, торговец, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, имел собственность (дом, лавка), которая приносила доход да, дом, лавка руб. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 22 года создал семью с 16 летней Анджело Клара Абрамовна, 1879 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 58 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Исаак 13 лет от роду, учится в Научилище ТолТора, изучал 5 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию служить, свободное время проводил в лавке отца; Яков Давид 7 лет от роду, учится в Ев.ТолТора.
Дочь Рахиль 9 лет от роду, учится в Народное Училище; Роза 4 лет от роду; Джамиле 1.2.

№ анкеты: 97
Бакши Уриэль Исаакович 1884 года рождения, крымчак, обувная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 0 году создал семью с  0 летней Бакши, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., в семье проживали старики (Исаак Мойсеевич Баким,
Рытник, 65 лет
Гоемиш, 58 лет
Родители Урбан Баким), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели редко., В живых осталось 3 детей.
Сын Мошк. 5 лет от роду.
Дочь Сорра 5 лет от роду; Рая 3 лет от роду.

№ анкеты: 229
Карагоз Юда Нисимович 1860 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 7 лет у Реби Рафаэль, Равин Давид др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1884 году в возрасте 24 года создал семью с 0 летней Карагоз, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 600 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 76 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Дочь Шамах 8 лет от роду; Рувка 11 лет от роду, учится в На Уч..

№ анкеты: 214
Колпакчи Мордехай Иосифович 1865 года рождения, крымчак, адвокат (неразборчиво), мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Реби Янкель-Моше Винницкий, 2 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 8 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1890 году в возрасте 25 лет создал семью с 0 летней Колпакчи Шамах Мнемовна, 1895 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Шимон 4 лет от роду.

№ анкеты: 221
Конорто Израиль Аронович 1871 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 45 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1896 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Конорто Стера Баруховна, 1878 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 32 года, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Арон 17 лет от роду, обучался в В школе, изучал 5 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торгов., свободное время проводил гуляет; Моше 13 лет от роду, учится в Тал. Тора, свободное время проводил за уроками; Юс. Бор 1 лет от роду, свободное время проводил в коляске.
Дочь Киава 8 лет от роду, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила дома; Соня 6 лет от роду; Рейна 4 лет от роду.

№ анкеты: 179
Габай Абрам-Нисим  Аронович 1878 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 1 год изучал русский и 3 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Габай Девере Давидовна, 1883 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: . Женился по сватовству, приданого за невесту получил 350 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.
Сын Давут 5 лет от роду; Гаврииэль 4 лет от роду; 1месяц.
Дочь Стера 7 лет от роду; Сара 6 лет от роду.

№ анкеты: 177
Гурджи-Бохор Меир Рафаилович 1857 года рождения, крымчак, рыбная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби Рафаэль Гурджи др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1883 году в возрасте 26 лет создал семью с 15 летней Гурджи-Бохор Мерьям Яко-Баруховна, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла, члены семьи болели (Глаза матери жены)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Давид 18 лет от роду, обучался в Не гармотный по русски, учится в В Хедер, изучал 4 лет русский язык, осваивал профессию приказ. мучной, свободное время проводил не дома; Рафаил 13 лет от роду, учится в Талмуд Тора.
Дочь Эстер 15 лет от роду, училась в Народ, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 644
Шолом Иосиф Моисеевич 1863 года рождения, крымчак, обувная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 2 года изучал русский и 2 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1883 году в возрасте 20 лет создал семью с 18 летней Шолом Шена Яковлевна, 1865 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Моше 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сл. у отца; Хаим 12 лет от роду, учится в Т.Тора; Барух 10 лет от роду, учится в Т.Тор.
Дочь Сара 7 лет от роду; Стера 3 лет от роду.

№ анкеты: 239
Кая Исаак Шомельевич 1887 года рождения, крымчак, учитель, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед; член музыкально-драмматического кружка; Благотворитель и попечитель родильного приюта, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 9 лет изучал русский и 8 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 25 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Кая Ора Юдовна, 1893 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Гимназия 8 лет; обучалась по др.-евр.: Реби Шомель 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., в семье проживали старики (Султана, 76 лет, при мне), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Лев 1 лет от роду.

№ анкеты: 664
Шамаш Хаим Абрамович 1851 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 10 лет др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1873 году в возрасте 22 года создал семью с 16 летней Шамаш Рахель Рафаиловна, 1857 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, в семье проживали старики (Старик Абрам, 92, не способен ни на что), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 44 года, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Ашер 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 7 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник.

№ анкеты: 526
Пейсах Акива Меирович 1873 года рождения, крымчак, торговец, купеческое, членство в обществах: член Благотворительного фонда, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, Народное училище, 5 лет изучал русский и 7 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания, но клубы не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении с отцом, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1894 году в возрасте 21 год создал семью с 18 летней Пейсах Мерьям Шомель-Меировна, 1876 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Училище 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Ш(е)муэль 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту; Имануиль 11 лет от роду, обучался в Т.-Тор, учится в Т.-Тор; Хизкиз 9 лет от роду, обучался в Т.-Тор, учится в Т.-Тор; Лзари

Маше 7

2.
Дочь Малка 5 лет от роду; Рейна 4 лет от роду; Юхевед 1 лет от роду.

№ анкеты: 615
Хахамов Хаим-Иосиф Меир-Шомельевич 1874 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, состоял членом обществ, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 5 лет изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, но не читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 75 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 75 руб. в год.
В 1899 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Хахамова Сара Иосифовна, 1880 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (Старуха Кале, 53 года), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 207
Зенгин Моисей Яковлевич 1879 года рождения, крымчак, коммерцией (виноторговец), мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 5 лет изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, выписывает газеты и журналы, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, сад, магазин), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1907 году в возрасте 28 лет создал семью с 18 летней Зенгин Варвара Соломоновна, 1889 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 5 лет; обучалась по др.-евр.: Карасубазар, народное училище. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 6000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Дочь Хая-Султана 4 лет от роду, свободное время проводила дома; Зден 20дн., свободное время проводила дома.

№ анкеты: 206
Зенгин Рафаил Яковлевич 1885 года рождения, крымчак, коммерцией (виноторговец), мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 5 лет изучал русский и 7 лет у Карасубазар, Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, сад), которая приносила доход да, дом, сад руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 50 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 26 лет создал семью с 19 летней Зенгина Рахель Исааковна, 1892 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Школа родильного приюта; обучалась по др.-евр.: Гродниская губерния, училище. Женился по любви, приданого за невесту получил, в семье проживали старики (Старуха, мать Хава, 70 лет, ничем не занимается), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Сарра 11мес..

№ анкеты: 166
Валит Исаак Мойсеевич 1841 года рождения, крымчак, ничем, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар, Городское Училище др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1859 году в возрасте 18 лет создал семью с 16 летней Валит Сара Иосифовна-Леви, 1850 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 50 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 10 детей, 10 умерли в детстве.

№ анкеты: 37
Ашкинази Ефрем Яковлевич 1858 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); Благотворитель и попечитель родильного приюта; член общества по борьбе с туберкулезом, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1888 году в возрасте 30 лет создал семью с 16 летней Ашкинази Берха Мошеевна, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 66 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.

№ анкеты: 118
Бакши Исаак Давидович 1880 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 20 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 27 лет создал семью с 17 летней Бакши Ора Баруховна, 1890 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр. 3 года; обучалась по др.-евр.: Городское училище. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (Болеют ревматизмом)..

№ анкеты: 148
Бакши Султана Яковлевна 1882 года рождения, крымчачка, домохозяйка, собирает долги, мещанка,  грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 3 года; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование 2 года. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Сын Исаак 13 лет от роду, учится в Т-Тора; Хизкяу 3 лет от роду.
Дочь Ора 9 лет от роду, училась в В народ.; Асна 1 лет от роду.

№ анкеты: 406
Мизрахи Элиэзер Ашерович 1875 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка; член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1897 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Мизрахи Султана Исааковна, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Сара 15 лет от роду, обучался в Народное училище, изучал 4 лет русский язык, свободное время проводил дома; Бруха 11 лет от роду, учится в Народное училище, изучал 3 лет русский язык; Стера 8 лет от роду, учится в Народное училище, изучал 2 лет русский язык, свободное время проводил дома; Шейна 6 лет от роду.
Дочь Бася 4 лет от роду; Тива 2 лет от роду.

№ анкеты: 48
Ачкинази Ашер  Моисеевич 1858 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; Народный банк, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Давид Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, лавка), которая приносила да, дом, лавка. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1882 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Ачкинази Рахель Ароновна, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., в семье проживали старики (Старуха Девери, 85 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 84 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Арон 11 лет от роду, учится в Тал. Тор, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 563
Рафаилов Давид Ашерович 1869 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, галантерейщик, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член Карасубазарского городского общественного банка; член общества по борьбе с туберкулезом, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 4 года у Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не регулярно посещает клуб и общие собрания, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 150 руб., на синагогальные нужды тратил 30 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1897 году в возрасте 28 лет создал семью с 17 летней Рафаилова Белиш Шоломовна, 1880 года рождения, мещанка, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 2500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Рефаль 15 лет от роду, обучался в Гимназия, изучал 4 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту; Нисим 12 лет от роду, учится в Тал. Тор; Юсиф 6 лет от роду; Яков 4 лет от роду.
Дочь Сима Хая 13 лет от роду, учится в Народ.; Соффа 11 лет от роду, учится в Народ.; Мерьям 9 лет от роду.

№ анкеты: 564
Рафаилов Исаак Ашерович 1878 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 4 года у Моше-Юда, Ребе Незер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 10 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 30 лет создал семью с 16 летней Рафаилова Роза Самойловна, 1892 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Школа родильного приюта 4 года 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 2000 руб., в семье проживали старики ((Ашер Рафаил) отец, 75 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Сима Хая 3 лет от роду; Хана Мерьям 1.5.

№ анкеты: 167
Волжтейн Шмуэль Лейбович 1871 года рождения, крымчак, адвокат, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского городского общественного банка; член Карасубазарского общества взаимного кредитования; член Карасубазарского ссудо-сберегательного товарищества, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 7 лет изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 200 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 32 года создал семью с 27 летней Волжтейн Рейна Исааковна, 1874 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Керчь, Гимназия 8 лет. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Рахиль 18 лет от роду, обучался в Гимназия, изучал 7 лет русский язык, свободное время проводил дома; Дина 14 лет от роду, учится в В гимназии, изучал 7 лет русский язык, осваивал профессию в 6 классе, свободное время проводил за уроками.

№ анкеты: 84
Бакши Юда Самоилович 1857 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Моше Пиастро (смотритель, сторож помещения), 1 год изучал русский и 3 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1884 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Бакши  Шена Моисеевна, 1863 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Женское народное училище 3 года; обучалась по др.-евр.: Реби Янкель-Моше Виницкий 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 76 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Абрам 13 лет от роду, учится в Народ. Училище.
Дочь Стера 16 лет от роду, училась в в На Учил., 5 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Рахиль 11 лет от роду; Роза 5 лет от роду.

№ анкеты: 530
Пейсах Исаак Меирович 1876 года рождения, крымчак, торговец, купеческое, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка; член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 5 лет изучал русский и 6 лет у Хедер, Реби Незер (Элиэзер) Перич, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 350 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 100 руб. в год.
В 1900 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Пейсах Мерьям Вениаминовна, 1884 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Керчь, Народное училище 4 года; обучалась по др.-евр.: Реби Яков Бакши 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей.
Сын Ешива 10 лет от роду, учится в Талмуд Тора, свободное время проводил дома; Хизкия 6 лет от роду; Шомель 3 лет от роду; Илья 1 лет от роду.
Дочь Девора 12 лет от роду, учится в Город. Класс, свободное время проводила дома; Хава 11 лет от роду, учится в Город. Класс, свободное время проводила дома; Шамых 7 лет от роду; Сарра 4 лет от роду.

№ анкеты: 503
Пурим Мордехай Моисеевич 1875 года рождения, крымчак, кожевенная торговля, мещанин, членство в обществах: член банка Синагоги; член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини, 8 лет у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 300 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Пурим Рахель Меировна, 1881 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 48 лет, мать умерла в возрасте 25 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.
Сын Мойсей 14 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в у Частного учителя, изучал 1.5 лет русский язык, 7 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил в синагоге; Яков 6 лет от роду, обучался в Тойри Частного, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту; Кизькиав 3 лет от роду.
Дочь Стера 15 лет от роду, училась в в Народном, 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Мария 11 лет от роду, училась в В Народном, учится в В Народном, 2 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 298
Леви Пинхас Мойсеевич 1875 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского общества взаимного кредитования; член Карасубазарского городского общественного банка, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 2 года изучал русский и 4 года у Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 120 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1901 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Леви Кале Яковлевна, 1883 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Судак, Народное училище. Женился, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 72 года, мать умерла в возрасте 59 лет, члены семьи болели (Благополучно)., В живых осталось 5 детей.
Сын Арон 11 лет от роду, учится в Крим Еврей, Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Юда 6,5; Моше 3,5; Яков 1 лет от роду.
Дочь Рахель 8,5, учится в Народное училище.

№ анкеты: 169
Гурджи Яков Мойсеевич 1858 года рождения, крымчак, обувная торговля, мещанин, членство в обществах: Благотворитель и попечитель родильного приюта, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Рафаэль др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 200 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 80 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1888 году в возрасте 30 лет создал семью с 18 летней Гурджи Нема-Девере Незеровна, 1870 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Незер 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту; Вениамин 11 лет от роду, учится в Тал.  Тора; Хизкгочу 7 лет от роду.
Дочь Девеш 2 лет от роду.

№ анкеты: 510
Пиастро Хаим Иосифович 1886 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Реби Авраам-Моше Бакши, 2 года изучал русский и 3 года у Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, магазин), которая приносила доход да, дом, магазин руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 144
Бакши  Ревека Шебетеевна 1875 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка, членство в обществах: член общества по борьбе с туберкулезом,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
Дочь Сарра 16 лет от роду, училась в в Народ., 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домаш., свободное время проводила дома; Лиза 14 лет от роду, училась в Народном, учится в 4, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 19
Ачкинази Иосиф Якович 1849 года рождения, крымчак, шорник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, лавка), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1876 году в возрасте 27 лет создал семью с 25 летней Ачкинази Белиш Иосифовна, 1855 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 68 лет, мать умерла в возрасте 63 года, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Юда 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Ривекка 15 лет от роду, училась в Ниграмотна.

№ анкеты: 12
Ачкинази Иосиф Самуилович 1873 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования; член Карасубазарского городского общественного банка, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 8 лет изучал русский и 4 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не регулярно посещает клуб и общие собрания, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1897 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Ачкинази Ревека Авраамовна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели (Да Жена)., - умерли в детстве.

№ анкеты: 366
Леви Исаак-Барух Мойсеевич 1877 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского общества взаимного кредитования; член Карасубазарского городского общественного банка, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 2 года изучал русский и 8 лет у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 1000 Баня рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 35 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1896 году в возрасте 19 лет создал семью с 16 летней Леви Хая-Рива Яковлевна, 1880 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., в семье проживали старики (Шена, 77 лет, костоправка), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 77 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Иосиф 16 лет от роду, обучался в Городское училище, изучал 5 лет русский язык, 8 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торговля; Аврам 10 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в Городское училище, изучал 4 лет русский язык, 6 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик.
Дочь Сарра 7 лет от роду, учится в Народное училище, осваивала профессию ученица; Эстер 5 лет от роду; Издеш 3 лет от роду; Ава 1 лет от роду.

№ анкеты: 106
Бакши Нисим Шомельевич 1858 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 40 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1883 году в возрасте 25 лет создал семью с 15 летней Бакши  Рахель Давидовна, 1868 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 90 лет, мать умерла в возрасте 85 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Давид 12 лет от роду, учится в Т-Тора.
Дочь Маня 23 лет от роду, училась в Народ., осваивала профессию хозяйство, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 266
Кокоз Яков Иосифович 1879 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Шолом Х. Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 75 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1907 году в возрасте 28 лет создал семью с 19 летней Кокоз Рахель Мошеевна, 1888 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (Мать, 65 лет, чулочница), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Роза 5 лет от роду; Берха Мерьям 2.5; Ривка 2 мес..

№ анкеты: 404
Манто Товья Авраамович 1882 года рождения, крымчак, торговец, купеческий брат, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 24 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 700 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1908 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Манто Эстер Мойсеевна, 1888 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, в семье проживали старики (Мать, 63 года), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 54 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Дочь Шамох 4 лет от роду, свободное время проводила дома; Рахиль 1 лет от роду.

№ анкеты: 65
Бакши Яков-Меир Шимшонович 1878 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 40 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 26 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 27 лет создал семью с 21 летней Бакши  Девора Лазаревна, 1883 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Судак, Народное училище 2 года. Женился, приданого за невесту получил 2000 руб., в семье проживали старики (Занятие домашнее Хая Бериан), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 44 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей.
Сын Давут 9 лет от роду, учится в у Талмуд Тора; Лазер 6 лет от роду; Нисим 5 лет от роду; Овадя 1 лет от роду.
Дочь Стера 8 лет от роду; Ора 7 лет от роду.

№ анкеты: 527
Пейсах Меир Акивович 1849 года рождения, крымчак, торговец, купеческое, членство в обществах: член Благотворительного фонда, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 10 лет у Карасубазар, Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, выписывает книги на дневнееврейском языке, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, лавка), которая приносила доход да, дом, лавка руб. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1873 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Пейсах Хана Юдовна, 1855 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла в возрасте 45 лет, члены семьи болели (Не часто)., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Давид 18 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 6 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торгов., свободное время проводил дома.

№ анкеты: 585
Томалак Исаак Авраамович 1873 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед; член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 18 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1893 году в возрасте 20 лет создал семью с 18 летней Томалак Стера Незеровна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 140 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (У девочки болят глаза (косог.))., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Незер Давид 16 лет от роду, обучался в У Реби, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил гуляет; Яко Юсиф 15 лет от роду, обучался в у реби, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник; Баруха 12 лет от роду, учится в Шолома, свободное время проводил дома; Шолома

Реувень 5

1 1/2.
Дочь Сара 8 лет от роду; Ора 4 лет от роду; Руфка 1.5.

№ анкеты: 401
Манто Яков Шебетеевич 1865 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского городского общественного банка; член мелко-торгового кредитного банка (общества); член городского банка, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 40 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1891 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Манто Мерьям Мордхаевна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Барух 10 лет от роду, обучался в У Шухмана.
Дочь Хана 13 лет от роду, учится в Народное, 3 лет изучала русский язык, свободное время проводила модистка; Малка 11 лет от роду; Бачава 6 лет от роду; Девере 3 лет от роду; Кали 2 лет от роду.

№ анкеты: 566
Рабено Беньямин Барухович 1870 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка; член Крымского общества Авас-Хесед; член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1892 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Рабено Ривка-Рахиль Мойсеевна, 1873 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Моше 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Давид 9 лет от роду, учится в у Аб Ломб. Розо; Хаим 7 лет от роду, учится в у Аб Ломб. Розо; Хаим

Пинхас 7


4, учится в у Аб Ломб. Розо.
Дочь Сарра 10 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 11
Ачкинази Юда Мойсеевич 1855 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член Карасубазарского городского общественного банка, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 40 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 90 руб. в год.
В 1880 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Ачкинази Султана Мойсеевна, 1863 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., в семье проживали старики (Савва Юдовна, 73 года), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 9 детей, 9 умерли в детстве.
Сын Хаим 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту; Захарья 10 лет от роду, обучался в Талмуд Тора, учится в Талмуд Тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту; Хиския 6 лет от роду.
Дочь Девере Малка 18 лет от роду, училась в Народное училище, 9 лет обучалась др.-евр. грамоте.

№ анкеты: 409
Мизрахи Акива Нисимович 1866 года рождения, крымчак, торговец, купеческое, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 2 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Реби Моше Исаакович Валит, Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, лавка), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 200 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1890 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Мизрахи Сара Мойсеевна, 1876 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Городское училище 4 года; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, в семье проживали старики (Старуха, 73 года), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 83 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 11 детей, 11 умерли в детстве.
Сын Иосиф 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торговля, свободное время проводил бухгалтерия; Михаил 11 лет от роду, учится в Талмуд тора, свободное время проводил дома.
Дочь Беруха 18 лет от роду, училась в Городское училище, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию швея, свободное время проводила дома; Хана 16 лет от роду, училась в Городское училище, 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Пенише 9 лет от роду, учится в Городское училище; Роза 7 лет от роду; Ривка 6 лет от роду; Рахель 2 лет от роду; Мерьям 4 лет от роду.

№ анкеты: 8
Ачкинази Авраам Самуилович 1871 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка; член мелко-торгового кредитного банка (общества); Благотворитель и попечитель родильного приюта; член общества по борьбе с туберкулезом;, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 2 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 600 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 700 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1895 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Ачкинази Рахель Ашеровна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Училище 3 года; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 2000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей.
Сын Шамоиль 10 лет от роду, учится в дома; Мойсей 3 лет от роду; Арон 2 лет от роду.
Дочь Шейна 16 лет от роду, училась в Народная гимназия, учится в Гимназия, 7 лет изучала русский язык; Хава 14 лет от роду, училась в Народная гимназия, учится в Гимназия, 5 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Роза 12 лет от роду, училась в Народная гимназия, учится в Гимназия, 3 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Султан 5 лет от роду.

№ анкеты: 210
Измерли Незер-Арон Абрамович 1867 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 200 руб., на синагогальные нужды тратил 50 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1892 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Измерли Шена Баруховна, 1873 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 4 года; обучалась по др.-евр.: Адж. Барух Курни. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 48 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Йосиф 12 лет от роду, учится в Ев. Т.Тора; Абрам 7 лет от роду, учится в Реби Шолома; Барух 2 лет от роду.
Дочь Сара 18 лет от роду, училась в На Уч., 4 лет изучала русский язык; Хана 14 лет от роду, училась в На Уч., 3 лет изучала русский язык; Рувка 6 лет от роду.

№ анкеты: 426
Манто Мордехай Яковлевич 1853 года рождения, крымчак, мучная торговля, мещанин, членство в обществах: член городского банка, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, сад, магазин), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 500 руб., на синагогальные нужды тратил 100 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1875 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Манто Симха Авраамовна, 1863 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 10 детей, 10 умерли в детстве.
Сын Мойсей 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, осваивал профессию приказчик; Яков 7 лет от роду, учится в У частного учителя, свободное время проводил дома.
Дочь Хана-Хая 18 лет от роду, училась в В школе, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию хозяйство, свободное время проводила дома; Кали 14 лет от роду, учится в Гимназия, свободное время проводила дома; Малка 12 лет от роду, учится в Гимназия, свободное время проводила дома; Султана 9 лет от роду, учится в В школе, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 522
Пурим Шолома Иосифович 1881 года рождения, крымчак, кожевенная торговля, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 6 лет изучал русский и 6 лет у Реби Бохор и п др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 30 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1905 году в возрасте 24 года создал семью с 0 летней Пурим, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, в семье проживали старики (Мать 55л. Живет при сыне), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 46 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Ри(е)века 3 лет от роду; Сарра 22 дня.

№ анкеты: 5
Ачкинази Шомель Самуилович 1865 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: член банковского управления, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не регулярно посещает клуб и общие собрания, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 500 руб., на синагогальные нужды тратил 50 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1889 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Ачкинази Ревека Абрамовна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Гимназия. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 10 детей.
Сын Самула 8 лет от роду, учится в Народное училище; Аврам 2 лет от роду.
Дочь Стера 20 лет от роду, училась в Народное Училище, 3 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Стера 20 лет от роду, училась в Гимназия, 2 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Шейна 16 лет от роду, учится в Гимназия; Симха 14 лет от роду, учится в Гимназия; Кали 12 лет от роду, учится в Гимназия; Лие 10 лет от роду, учится в Дома; Мерьяма 5 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 250
Конфино Яков Мойсеевич 1871 года рождения, крымчак, сапожник папуччи, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1897 году в возрасте 26 лет создал семью с 22 летней Конфино Сара Хайим-Баруховна, 1876 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 62 года, мать умерла в возрасте 61 год, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Хаим Барух 4 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Ора 14 лет от роду, училась в Городской, 2 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Симка Ривка 11 лет от роду, училась в Городской, 2 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Султан 8 лет от роду, свободное время проводила дома; Стера Малка 2 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 623
Хондо Юда Яковлевич 1884 года рождения, крымчак, шорник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, сродное.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1908 году в возрасте 24 года создал семью с 20 летней Хондо Сара Мойсей-Эфремовна, 1888 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 49 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Дочь Симха 1-й.

№ анкеты: 616
Хахамов Хаим Абрамович 1866 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член Карасубазарского городского общественного банка; член мелко-торгового кредитного банка (общества); член городского банка, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, магазин), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1895 году в возрасте 29 лет создал семью с 17 летней Хахамова Сара Давидовна, 1878 года рождения, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1200 руб., в семье проживали старики (Мерьям, 70 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 38 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Аврам 6 лет от роду, учится в У реби Аврам, свободное время проводил на улице; Хизкия 1.5, свободное время проводил в коляске.
Дочь Рахиль 16 лет от роду, училась в В школе, учится в в Народ., 5 лет изучала русский язык, 1/2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила гуляет; Поля 14 лет от роду, учится в Народ., 5 лет изучала русский язык, осваивала профессию вяжет, свободное время проводила гуляет.

№ анкеты: 248
Кокуш Абрам-Нисим Аронович 1871 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, сродное.
В детстве обучался, 6 лет у Авраам-Элиэзер Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не регулярно посещает клуб и общие собрания, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1900 году в возрасте 29 лет создал семью с 20 летней Кокуш Рахель Исааковна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 700 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей.
Сын Арон 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в Нигде, изучал 5 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома находятся; Йосиф

Гад 16

13, обучался в в Тал. Торе

Учится, учится в в Город.уч.

В Хейдер, изучал 5 лет русский язык, 4

6 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию учится учится, свободное время проводил дома находится; Хаим 11 лет от роду, обучался в Учился в Хейдер, учится в В Тал. Торе, изучал 2 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию учится, свободное время проводил дома находятся; Хизкияу


Йаков 9


5, обучался в Не учатся, Не учатся лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию никакого занятия не имеют, свободное время проводил дома находятся.
Дочь Хая Шейна 7 лет от роду, училась в Не учится ещё, учится в Нигде, Не училась лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию никого; Султана 3 лет от роду, училась в Не учится ещё, учится в Нигде, Не училась лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию никого.

№ анкеты: 249
Косе Абрам Давидович 1853 года рождения, крымчак, торговец лимонами, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, сродное.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Авраам Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1883 году в возрасте 30 лет создал семью с 19 летней Косе Султана Шоломовна, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 225 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Хава 18 лет от роду, училась в Не учились; Хана 15 лет от роду, училась в Не учились; Стер 12 лет от роду, училась в в Жен. на, учится в в Ж. на, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию учится, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 251
Кокуш Юда Аронович 1866 года рождения, крымчак, учитель, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Гладман, 2 года изучал русский и 9 лет у Реби Авраам Кокуш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом, лавка), которая приносила доход да, дом, лавка руб. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1886 году в возрасте 20 лет создал семью с 17 летней Кокуш Кале Исааковна, 1869 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 64 года, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Моше 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в Нигде, изучал 4 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию портной, свободное время проводил дома; Хаим 11 лет от роду, обучался в У Шолома, учится в В Тал. Т., осваивал профессию учится, свободное время проводил дома; Ешва
(близняшки) 1.5; Эзра (близняшки) 1.5.
Дочь Шамах 17 лет от роду, училась в Частный, 2 лет изучала русский язык; Сара 8 лет от роду, училась в Не учатся, свободное время проводила дома; Адаса 6 лет от роду, училась в Не учатся, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 532
Пурим Абрам Исаакович 1865 года рождения, крымчак, резник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1889 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Пурим Сара Бохоровна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели редко., В живых осталось 2 детей.
Сын Юс.Давуд 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту; Аавтр 17 лет от роду, обучался в НаУчил., изучал 4 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту.

№ анкеты: 252
Кокуш Иосиф Юдович 1887 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, сродное.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 6 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир (у отца) др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не регулярно посещает клуб и общие собрания, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 0 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Кокуш Шамах Хайим-Иосифовна, 1895 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Детей не имеет.

№ анкеты: 507
Пурим Давид Абрамович 1863 года рождения, крымчак, кофейщик, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка; член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у хозяина приказчика, имел собственность (да), которая приносила доход да руб. Обучение детей обходилось в 40 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 50 руб. в год.
В 1891 году в возрасте 28 лет создал семью с 18 летней Пурим Ора Ашеровна, 1873 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 90 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Барух 14 лет от роду, учится в Талмуд Тора, свободное время проводил дома; Гития 9 лет от роду.

№ анкеты: 513
Пурим Исаак Абрамович 1885 года рождения, крымчак, столяр, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 4 года изучал русский и 2 года др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 50 рублей в год, имел собственность (да), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 0 году в возрасте 28 лет создал семью с 13 летней Пурим Стера Рувимовна, 1890 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., в семье проживали старики (Старушка Чера, 68), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 74 года, мать жива, члены семьи болели (Здоровые)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Рувен 6 лет от роду, обучался в Молодые, учится в Молодые, изучал Молодые лет русский язык, Молодые лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию молодые, свободное время проводил дома; Срель 4 лет от роду, обучался в Молодые, учится в Молодые, изучал Молодые лет русский язык, Молодые лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию молодые, свободное время проводил дома; Альяв 1 лет от роду.
Дочь Рахи(е)ль 7 лет от роду, учится в Приход. Учен., свободное время проводила дома.

№ анкеты: 43
Ачкинази Юда Исаакович 1856 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Не читает газет, но читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 28 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1886 году в возрасте 30 лет создал семью с 20 летней Ачкинази Симха Исааковна, 1865 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Яков 14 лет от роду, учится в Т. Тойр, изучал 4 лет русский язык, 6 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик; Лейзерь 12 лет от роду, учится в Т. Тойр, осваивал профессию ученик; Хаим 8 лет от роду, учится в Хедер, осваивал профессию ученик; Исак 4 лет от роду.
Дочь Ора 18 лет от роду, училась в Народ. Уч., осваивала профессию служан.; Кале 16 лет от роду, училась в Народ. Уч., осваивала профессию служан.; Девере 10 лет от роду, училась в Народ. Уч..

№ анкеты: 226
Кая Мордехай Мойсеевич 1885 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 2 года изучал русский и 4 года у Джалтык Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1912 году в возрасте 27 лет создал семью с 18 летней Кая Берха Шомельевна, 1894 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 412
Мангупли Яков-Нисим Авраамович 1888 года рождения, крымчак, комисионер, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался, 4 года изучал русский и 4 года др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (да), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 436
Малка 1853 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
Сын Незер-Арам 19 лет от роду, обучался в Умолишенный.

№ анкеты: 23
Ачкинази Иуда-Егошуа Мойсеевич 1893 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 8 лет у Реби Юда др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 517
Пурим Захария Шебетеевич 1853 года рождения, крымчак, подёнщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 12 руб. в год.
В 1878 году в возрасте 25 лет создал семью с 0 летней Пурим, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели (Муж душевно болен)., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Малка 18 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 46
Ашеров Юда Акивович 1892 года рождения, крымчак, столяр, подмастерье, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 627
Хондо Шолома Нисимович 1893 года рождения, крымчак, сапожник неразборчиво, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 178
Гурджи Исаак Мордехаевич 1872 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член городского банка, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, лавка), которая приносила доход да, дом, лавка руб. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Гурджи Хана-Лия Исааковна, 1878 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Юсиф 10 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, свободное время проводил в лавке; Яков Б. 4 лет от роду; Мизер.
Дочь Рына 6 лет от роду.

№ анкеты: 220
Кокуш Яков Иосифович 1885 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед; член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 6 лет у Реби Бохор Хафус др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, но не читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Кокуш Ева Иосифовна, 1889 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 4 года; обучалась по др.-евр.: Хедер 1 год. Женился по любви, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (Старуха Султана Тоскатли, 70лет -торговка Мануфактурная), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Лазарь 3 лет от роду, свободное время проводил дома; Абрам 1/2, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 199
Гурджи Рафаил Яковлевич 1885 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 21 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 130
Бакши Юда Мнемович 1891 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 258
Кокоз Шомель Хайимович 1890 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 131
Бакши Шолома Мнемович 1895 года рождения, крымчак, сапожник, подмастерье, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, у Реби Бохор-Ш. др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 529
Пейсах Арон Меирович 1890 года рождения, крымчак, ювелир, купеческое, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 508
Пурим Лазарь Давидович 1893 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, Городское училище, 7 лет изучал русский и 8 лет у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у хозяина, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 571
Рабено Давид Яхьявович 1893 года рождения, крымчак, красильщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 182
Гурджи Яков Исаакович 1889 года рождения, крымчак, приказчик бакалейной торговли, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Авраам-Нысим, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 235
Карагоз Моше Яковлевич 1892 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: член Крымского общества Авас-Хесед, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 448
Манто Моше Давидович 1888 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал старый крым, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 257
Кокоз Шолома Хайимович 1895 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Шуман, 3 года изучал русский и 6 лет у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у брата, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году создал семью с  0 летней Кокоз, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 641
Шена 1873 года рождения, крымчачка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
Сын Мальчики 17 лет от роду; Мальчики 2 лет от роду.
Дочь Девицы 16 лет от роду; Девицы 7 лет от роду.

№ анкеты: 187
Габай Шена-Кале Ешуаевна 1846 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 192
Готта Мерьям Симоновна 1859 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, лавка, виноградник), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
Дочь Сима 16 лет от роду, училась в Народ. Уч., 5 лет изучала русский язык, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила рукоделие.

№ анкеты: 690
Гурджи Мордехай Даниэлевич 1843 года рождения, крымчак, телячь (желясь), мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Гурджи, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 492
Нейман Иосиф Исаакович 1856 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Нейман, 1864 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 558
Пиастро Шолома 1854 года рождения, крымчак, рабочий, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Пиастро, 1859 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Мальчики 20 лет от роду; Мальчики 17 лет от роду; Мальчики 11 лет от роду.

№ анкеты: 501
Пиастро Ефрем крымчак, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Пиастро Софа, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 35 лет, мать умерла в возрасте 34 года, члены семьи болели..
Дочь Симха 18 лет от роду, училась в Неграмотная
Пиастро сироты, учится в Неграмотная
Пиастро сироты, Неграмотная
Пиастро сироты лет изучала русский язык, Неграмотная
Пиастро сироты лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию неграмотная пиастро сироты, свободное время проводила неграмотная пиастро сироты; Хая-Рива 16 лет от роду, училась в Неграмотная
Пиастро сироты, учится в Неграмотная
Пиастро сироты, Неграмотная
Пиастро сироты лет изучала русский язык, Неграмотная
Пиастро сироты лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию неграмотная пиастро сироты, свободное время проводила неграмотная пиастро сироты; Поля 13 лет от роду, училась в Неграмотная
Пиастро сироты, учится в Неграмотная
Пиастро сироты, Неграмотная
Пиастро сироты лет изучала русский язык, Неграмотная
Пиастро сироты лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию неграмотная пиастро сироты, свободное время проводила неграмотная пиастро сироты.

№ анкеты: 692
Пурим Исаак Юдович 1838 года рождения, крымчак, разносчик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Пурим, 1848 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 572
Рабено Исаак-Яко 1855 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Рабено, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Барух  20 лет от роду; Мальчики 16 лет от роду; Мальчики 9 лет от роду; Мальчики 7 лет от роду.
Дочь Девочка 12 лет от роду.

№ анкеты: 573
Рафаилов Моше-Юзеф Исаакович 1868 года рождения, крымчак, виноторговец, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Рафаилова, 1874 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Дочь Девица 15 лет от роду.

№ анкеты: 574
Рафаилов Исаак Менахемович 1883 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Рафаилова, 1886 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Мальчики 7 лет от роду; Мальчики 5 лет от роду.
Дочь Девочка 1 лет от роду.

№ анкеты: 584
Сараф Исаак Захарьяевич 1847 года рождения, крымчак, сторож, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Сараф, 1853 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 605
Таукчи Моше 1883 года рождения, крымчак, мучная торговля, содержатель постоялого двора, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Таукчи, 1889 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Мальчики 2 лет от роду.
Дочь Девочки 6 лет от роду; Девочки 4 лет от роду.

№ анкеты: 604
Таукчи Яков 1870 года рождения, крымчак, мучная торговля, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Таукчи, 1876 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Мальчики 10 лет от роду; Мальчик 7 лет от роду; Мальчик 4 лет от роду.
Дочь Девочки 15 лет от роду; Девочки 6 лет от роду.

№ анкеты: 603
Тревгода Ашер 1887 года рождения, крымчак, обувная торговля, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Тревгода, 1891 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Дочь Девеш 1 лет от роду.

№ анкеты: 611
Урилевич-Леви Голда Моисеевна 1895 года рождения, крымчачка, мещанка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Симферополь, Городское училище 2 года. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 625
Хахамова Мерьям Иосифовна 1863 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
Сын Юсиф 23 лет от роду, обучался в Нигде, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию солдат, свободное время проводил дома.
Дочь Хава 18 лет от роду, училась в в Народном, 2 лет изучала русский язык, осваивала профессию служан, свободное время проводила дома; Девора 12 лет от роду, училась в Народном, свободное время проводила дома; Симха 8 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 622
Хондо Хана Абрамовна 1864 года рождения, крымчачка, домашнее хозяйство,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр..
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
Сын Шомель 19 лет от роду, обучался в У Исака Бо, изучал 3 лет русский язык, 6 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию шорник, свободное время проводил дома.
Дочь Рахель 11 лет от роду, училась в Не учится, учится в Не учится, Не учится лет изучала русский язык, Не учится лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию не учится, свободное время проводила не учится.

№ анкеты: 642
Чибар Арон 1863 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 0 году в возрасте 0 лет создал семью с 0 летней Чибар, 1871 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Мальчики 14 лет от роду; Мальчики 9 лет от роду; Мальчики 3 лет от роду.
Дочь Девица 15 лет от роду.

№ анкеты: 637
Чолак Симха Исааковна 1838 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 656
Шамаш Ривка Хайимовна 1895 года рождения, крымчачка, швея, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 657
Шамаш Эстер Хайимовна 1893 года рождения, крымчачка, швея, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 660
Шолом Малка Авадиевна 1895 года рождения, крымчачка, модистка, мещанка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 2 года. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 663
Шолом Ора Иосифовна 1893 года рождения, крымчачка, модистка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 651
Шолом Ривка Мойсеевна 1873 года рождения, крымчачка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
Сын Арон 9 лет от роду, обучался в Талмуд тора, свободное время проводил дома.
Дочь Хана Сима 19 лет от роду, училась в Нигде, осваивала профессию служащая, свободное время проводила дома; Стера 15 лет от роду, училась в Нигде, осваивала профессию служащий, свободное время проводила дома; Мерьям 6 лет от роду, училась в Нигде, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 694
Габай Мордехай Давидович 1893 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 189
Готта Моше Яковлевич 1895 года рождения, крымчак, виноторговец, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 4 года у Реби Моше Берман др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 683
Гурджи Илья-Шомель Яковлевич 1886 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 170
Гурджи Моше Яковлевич 1895 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 673
Зенгин Исаак Менахемович 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 600
крымчачка, домохозяйка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр..
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
Дочь Ора Симха 14 лет от роду, училась в Город. Училище, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 554
Пейсах Мордехай Аронович 1889 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Шолома Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 674
Пейсах Юда Акивович 1894 года рождения, крымчак, ювелир, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 528
Пейсах Яков-Товья Меирович 1888 года рождения, крымчак, торговец, купеческое, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 550
Пиастро Абрам Хайим-Юсуфович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 549
Пиастро Гад Хайим-Юсуфович 1894 года рождения, крымчак, сапожник, подмастерье, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 684
Пурим Авраам Иосифович 1891 года рождения, крымчак, кофейщик, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 679
Пурим Израиль Иосифович 1893 года рождения, крымчак, приказчик в мануфактурном деле, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 669
Пурим Моше Мошеевич 1895 года рождения, крымчак, кожевенная торговля, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 551
Пурим Хаим Абрамович 1892 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 682
Пурим Хаим Иосифович 1893 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 504
Пурим Хаим Моисеевич 1889 года рождения, крымчак, мануфактурщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 5 лет изучал русский и 3 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 561
Рабено Барух Яковлевич 1893 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 698
Рафаилов Авраам Илиевич 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 582
Сараф Иосиф Исаакович крымчак, работает в симферополе, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 713
Сараф Иосиф Исаакович 1893 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 670
Сараф Моше Авраам-Биньяминович 1894 года рождения, крымчак, приказчик бакалейной торговли, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 723
Токатлы Менахем Элиэзерович 1895 года рождения, крымчак, приказчик галантерейной торговли, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 586
Томалак Авраам-Моше Исаакович 1893 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Мидраш, 3 года др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 724
Томалак Авраам-Моше Меир-Нисимович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, приказчик, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 710
Томалак Хаим Иосифович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, фотограф, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 718
Хахамов Моше Нисимович 1895 года рождения, крымчак, приказчик в мануфактурном деле, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 628
Хондо Ефрем Нисимович 1895 года рождения, крымчак, ученик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, Народное училище, 7 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 666
Хондо Шмуэль Яковлевич 1895 года рождения, крымчак, шорник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Обучался, у Карасубазар, Городское Училище др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 719
Хондо Яков Менахемович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 708
Шамаш Авраам Хайимович 1823 года рождения, крымчак, на попечении сыновей, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 711
Шамаш Давид Хайимович 1890 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 688
Шамаш Моше Хайимович 1893 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 725
Юсупов Пинхас Исаакович 1895 года рождения, крымчак, галантерейщик, приказчик, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 491
Яко-Шомель 1898 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 164
крымчачка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр..
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.


Керчь

№ анкеты: 109
Гурджи Давид Шоломович 1888 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 96 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.

№ анкеты: 52
Бакши Илья Яковлевич 1887 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Бакши Ора Исааковна, 1894 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Исаак-Мордехай 1 лет от роду.

№ анкеты: 117
Жуд Давид Меирович 1887 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 24 года создал семью с 20 летней Жуд Нахама Яковлевна, 1891 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 3 года. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Мордехай 1 лет от роду.

№ анкеты: 195
Пиастро Хаим Айзекович 1874 года рождения, крымчак, разносчик, новороссийский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 10 лет изучал русский и 10 лет у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1904 году в возрасте 30 лет создал семью с 0 летней с женой не живет, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 49 лет, мать умерла в возрасте 49 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 4
Ачкинази Моше Абрамович 1871 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Хедер, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1894 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Ачкинази Рахель Иосифовна, 1877 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла, члены семьи болели (не определенными)., В живых осталось 5 детей.
Сын Юда 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил за работой; Иосиф 13 лет от роду, обучался в Талмуд тор, свободное время проводил у хозяина; Яков 11 лет от роду, учится в Талмуд Тор, свободное время проводил дома.
Дочь Девере 17 лет от роду, училась в не училась, осваивала профессию швея, свободное время проводила мастерская; Мерьям 9 лет от роду.

№ анкеты: 156
Мангупли Абрам Ешувович 1855 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 5 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 3 руб. в год.
В 1877 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Мангупли Эстер Исааковна, 1858 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (да, вследствии слабости и сырости квартиры)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Дочь Оля 17 лет от роду, училась в Тэпман, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашнее хозяйство; Бася 14 лет от роду, училась в Тэпман, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Хана 12 лет от роду, училась в Тэпман, 2.5 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Саня 8 лет от роду.

№ анкеты: 212
Пиастро Сима-Рахиль Исааковна 1865 года рождения, крымчачка, домашнее хозяйство, новороссийская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 66 руб. в год.
Сын Давид 6 лет от роду.
Дочь Ева 17 лет от роду, училась в народное училище, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила за чтением; Сара 15 лет от роду, училась в народное училище, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте; Шамах 13 лет от роду, учится в женская профессиональная школа; Кале 11 лет от роду.

№ анкеты: 179
Стамболи Давид Иосифович 1877 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Стамболи Рахель Яковлевна, 1883 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 8
Ачкинази Мерьям Исааковна 1853 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 4 руб. в год.

№ анкеты: 107
Гурджи Ора авдиевна 1853 года рождения, крымчачка, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.

№ анкеты: 134
Колпакчи Сима Моисеевна 1877 года рождения, крымчачка, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. В разводе.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 30 руб. в год.
Сын Ашер 9 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту.

№ анкеты: 157
Мизрахи Девере Рафаиловна 1853 года рождения, крымчачка, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.

№ анкеты: 171
Нейман Рахель Шоломовна 1843 года рождения, крымчачка, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.

№ анкеты: 144
Леви Акива Моисеевич 1887 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 168 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.

№ анкеты: 68
Бакши Мордехай Исаакович 1878 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 24 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 42 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 23 года создал семью с 22 летней Бакши Сара Мордехаевна, 1879 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 61 год, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Юда 9 лет от роду, обучался в Хедер, изучал 1 лет русский язык.
Дочь Рива 7 лет от роду.

№ анкеты: 73
Бакши Самуил Яковлевич 1886 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Бакши Сара Хаимовна, 1891 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 18 лет, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 1 детей.
Дочь Хая 1 лет от роду.

№ анкеты: 87
Валит Иосиф Юдович 1852 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 5 лет изучал русский и 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 48 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1888 году в возрасте 36 лет создал семью с 17 летней Валит Сара Самойловна, 1871 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил 25 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 72 года, мать умерла в возрасте 64 года, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Соломон 13 лет от роду, осваивал профессию при отце; Анисим 8 лет от роду, обучался в талмуд тор, учится в талмуд тор, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Султана 16 лет от роду, училась в субботняя школа, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию портниха, свободное время проводила на веранде.

№ анкеты: 160
Манто Товья Яхьевич 1890 года рождения, крымчак, мясная торговля, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 960 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 22 года создал семью с 21 летней Манто Ревекка Шимшоновна, 1891 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 1.5. Женился по любви, приданого за невесту получил 350 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 229
Токатлы Яков Менахемович 1878 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1898 году в возрасте 20 лет создал семью с 17 летней Токатлы Эстер Моисеевна, 1881 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 130 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать жива, члены семьи болели (часто, разными)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Мнем 11 лет от роду, обучался в приход, 2 лет др.-евр. грамоту; Авраам 5 лет от роду.
Дочь Берха 9 лет от роду, училась в ремесленное училище, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте; Ева 3 лет от роду; Ора 3 месяца.

№ анкеты: 97
Гурджи Давид Абрамович 1876 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, вдовец.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 84 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 88
Валит Исаак Юдович 1861 года рождения, крымчак, шамаш, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Служит в Синагоге, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1889 году в возрасте 28 лет создал семью с 26 летней Валит Рахиль Абрамовна, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла в возрасте 58 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.

№ анкеты: 230
Токатлы Яков Моисеевич 1874 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 42 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 27 лет создал семью с 17 летней Токатлы Рива Шомельевна, 1884 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 175 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 29 лет, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Ашер 12 лет от роду, обучался в ремесленное училище, учится в ремесленное училище, 3 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Мерьям 9 лет от роду, училась в ремесленное училище, учится в ремесленное училище, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Ора 6 лет от роду; Сара 10 месяцев.

№ анкеты: 9
Ачкинази Давид Захарьевич 1858 года рождения, крымчак, служит в мануфактурном деле, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 5 лет изучал русский и 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.
В 1886 году в возрасте 28 лет создал семью с 19 летней Ачкинази Ревека Давидовна, 1867 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 36 лет, члены семьи болели (редко)., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.

№ анкеты: 85
Валит Абрам Исаакович 1861 года рождения, крымчак, торговец, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1887 году в возрасте 26 лет создал семью с 22 летней Валит Рахель Самоиловна, 1865 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Метоха 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил иллюзион.

№ анкеты: 99
Гурджи Стер-Мерьям Абрамовна 1879 года рождения, крымчачка, карасубазарская мещанка,  малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. В разводе.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 42 руб. в год.
Сын Меир 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил улица; Рафаил 7 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту; Мнем 5 лет от роду.
Дочь Рахиль 14 лет от роду, училась в Тэпман, осваивала профессию одеяльщица; Кале 9 лет от роду, училась в Тэпман.

№ анкеты: 120
Дондо Абрам Самуилович 1888 года рождения, крымчак, шорник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 6 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Дондо Това Насановна, 1893 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Городское училище. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (глазными болезнями)..

№ анкеты: 151
Леви Хаим Моисеевич 1871 года рождения, крымчак, чистильщик обуви, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 26 лет создал семью с 17 летней Леви Ривка Ильинична, 1880 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 67 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Моше 16 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию мастер, свободное время проводил дома; Захарья 5 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Султана 17 лет от роду, училась в Тэпман, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию мадистка; Мерьям 10 лет от роду, училась в Тэпман; Ронуш 7 лет от роду; Эстер 1.5.

№ анкеты: 143
Леви Сима Яковлевна 1847 года рождения, крымчачка, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.

№ анкеты: 213
Пиастро Эстер Иосифовна 1875 года рождения, крымчачка, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
Сын Авраам 15 лет от роду, обучался в ремесленное училище, изучал 2 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил на воронцовой горе; Арон 17 лет от роду, обучался в ремесленное училище, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию дома, свободное время проводил дома.
Дочь Дина 16 лет от роду, училась в Тэпман, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию шляпы, свободное время проводила на бульваре.

№ анкеты: 178
Стамболи Сима Абрамовна 1859 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
Сын Давид (приёмный), обучался в частное училище, осваивал профессию одеяльщик, свободное время проводил за работой.

№ анкеты: 225
Токатлы Ашер Аронович 1848 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1872 году в возрасте 24 года создал семью с 20 летней Токатлы Сара Исааковна, 1860 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 95 лет, мать умерла в возрасте 56 лет, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 9 детей, 9 умерли в детстве.

№ анкеты: 29
Бакши Анисим Захарьевич 1863 года рождения, крымчак, торговец, купеческое, членство в обществах: член Благотворительного фонда, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 2000 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 360 руб. в год.
В 1887 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Бакши Эсфирь Александровна, 1869 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 56 лет, члены семьи болели (различно)., В живых осталось 3 детей.
Сын Абрам 12 лет от роду, учится в гимназия, изучал 3 лет русский язык.
Дочь Раиса 10 лет от роду, учится в гимназия, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте.

№ анкеты: 186
Пиастро Борис Моисеевич 1856 года рождения, крымчак, инспектор страхового общества нью-Йорк, свободный художник, почетный гражданин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: гимназия, 8 лет изучал русский и 8 лет у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 2000 руб., на синагогальные нужды тратил 50 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1887 году в возрасте 31 год создал семью с 19 летней Пиастро Мария Яковлевна, 1868 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 7 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели (здоровы)., В живых осталось 5 детей.
Дочь Софья 17 лет от роду, училась в гимназия, учится в гимназия, 8 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию учится, свободное время проводила дома; Ольга 15 лет от роду, училась в гимназия, учится в гимназия, 5 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию учится, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 130
Зенгин Рафаил-Шолом Лазаревич 1871 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, второй брак.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1895 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Зенгина Лея Яковлевна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла, члены семьи болели (сам глазами)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Лазарь 11 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил за уроками; Иона 9 лет от роду, обучался в талмуд тор, учится в талмуд тор, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту; Абрам 4 лет от роду.
Дочь Эстер 13 лет от роду, училась в частное женское училище, учится в частное женское училище, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Басшева 12 лет от роду, училась в частное женское училище, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте.

№ анкеты: 200
Патик Иосиф Юдович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора,по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Патик Хая Захаровна, 1892 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 3 года. Женился, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 54 года, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 174
Рабено Шимшон Ильич 1868 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 312 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 50 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1896 году в возрасте 28 лет создал семью с 20 летней Рабено Шамаха Лазаревна, 1876 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели (редко)., В живых осталось 3 детей.

№ анкеты: 247
Хахамова Султана Шебетееевна 1860 года рождения, крымчачка, мещанка, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 15 с квартирой рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
Сын Исаак 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию дома, свободное время проводил дома; Незер 17 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил дома.
Дочь Рахиль 13 лет от роду, училась в школа Волковой, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию дома, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 18
Борохов Акива Пинхасович 1885 года рождения, крымчак, торговля часами, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир (у отца) др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 12 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 150 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Борохова Лея Иудовна, 1891 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Евпатория, Городское училище. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.

№ анкеты: 21
Борохов Моисей Пинхасович 1882 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир (у отца) др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 420 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 150 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Борохова Кале Исааковна, 1890 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Карасубазар, Народное училище. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Ашера 5 лет от роду; Нисим 3 лет от роду; Давид 1 лет от роду.

№ анкеты: 34
Бакши Арон Моисеевич 1853 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 10 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 5 руб. в год.
В 1874 году в возрасте 21 год создал семью с 17 летней Бакши Сима Иосифовна, 1857 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Яша 17 лет от роду, обучался в Хедер, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил дома.
Дочь Роза 16 лет от роду, училась в профессиональное училище, осваивала профессию дом. хоз., свободное время проводила дома.

№ анкеты: 118
Дондо Иосиф Самуилович 1886 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): крымский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 54 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Дондо Ревекка Насановна, 1891 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Яков 1 лет от роду.

№ анкеты: 138
Леви Мордехай Моисеевич 1870 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 27 лет создал семью с 20 летней Леви Мерьям Ильинична, 1877 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось Нет детей детей.

№ анкеты: 137
Леви Шолома Моисеевич 1877 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 30 лет создал семью с 20 летней Леви Ривка Яковлевна, 1887 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Моисей 5 лет от роду, обучался в не учится.

№ анкеты: 207
Пиастро Давид Абрамович 1871 года рождения, крымчак, мясная торговля, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 36 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 30 лет создал семью с 18 летней Пиастро Белиш Ароновна, 1883 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: женское народное училище 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели (редко)., В живых осталось 5 детей.
Сын Абрам 5 лет от роду; Арон 3 лет от роду.
Дочь Дина 11 лет от роду, училась в еврейское профессиональное училище, учится в еврейское профессиональное училище, 2 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Сара 8 лет от роду, училась в еврейское профессиональное училище, учится в еврейское профессиональное училище, 1.5 лет изучала русский язык, 1.5 лет обучалась др.-евр. грамоте; Ава 4 лет от роду.

№ анкеты: 185
Пурим Шомель Давидович 1845 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 42 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1871 году в возрасте 26 лет создал семью с 16 летней Пурим Эстер Давидовна, 1855 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Лавид 23 лет от роду, обучался в не учился, осваивал профессию черно-рабочий, свободное время проводил дома; Гаврель 18 лет от роду, обучался в хедер, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 180
Стамболи Абрам Иосифович 1886 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 66 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 26 лет создал семью с 21 летней Стамболи Това Шимшоновна, 1891 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Профессиональное училище 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 49 лет, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 17
Ашкинази Вениамин Захарьевич 1884 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.

№ анкеты: 49
Бакши Захарья Абрамович 1837 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, вдовец.
В детстве обучался, 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 131
Зенгин Моисей Рафаилович 1853 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, вдовец.
В детстве обучался по русски: Хедер, 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.

№ анкеты: 112
Габай Меир Эфремович 1865 года рождения, крымчак, содержатель кофейни, мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед»; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1889 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Габай Това Моисеевна, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 48 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели (иногда)., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Моисей 14 лет от роду, обучался в Народное училище, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию парикмахер; Юда 12 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 5 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Лие 15 лет от роду, училась в частное училище, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию швея, свободное время проводила за работой; Малка 13 лет от роду, училась в частное училище, учится в талмуд тор, 5 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Эстер 7 лет от роду, училась в не учится.

№ анкеты: 215
Пенерджи Моисей Иосифович 1880 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 108 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Пенерджи Басшева Ионтовна, 1886 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 62 года, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 3 детей.
Сын Иосиф 5 лет от роду; Йонтов 1 лет от роду.
Дочь Сима 6 лет от роду.

№ анкеты: 91
Валит Менахем Захарьевич 1888 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 35 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 24 года создал семью с 20 летней Валит Рахиль Абрамовна, 1892 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Церковное училище 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 119
Дондо Самуил Иосифович 1859 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 84 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 20 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 26 лет создал семью с 19 летней Дондо Шена Лазаревна, 1866 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 63 года, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 8 детей.
Сын Юда 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию заготов, свободное время проводил дома; Захарий 13 лет от роду, учится в талмуд тор, осваивал профессию жестянщик, свободное время проводил дома; Моисей 11 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию учится; Исаак, 2 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Эсфирь 16 лет от роду, училась в городское женское училище, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашнее хозяйство, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 153
Мангупли Нисим Аронович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): крымский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Мангупли Девере Иосифовна, 1895 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 173
Рабено Ревекка Моисеевна 1873 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.

№ анкеты: 231
Токатлы Абрам Иосифович 1885 года рождения, крымчак, шапочник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Токатлы Мерьям Йоновна, 1893 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 43 года, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Иосиф 3 лет от роду.
Дочь Сара 1 лет от роду.

№ анкеты: 46
Бакши Мордехай Самойлович 1875 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 480 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 8 руб. в год.
В 1899 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Бакши Сима-Ривка Лазаревна, 1883 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (внутренн.)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Лазарь 8 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту; Рафаил 6 лет от роду; Моисей 4 лет от роду.
Дочь Сара  10 лет от роду, учится в профессиональное училище, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте; Стера 2 лет от роду.

№ анкеты: 76
Бакши Моисей Хаимович 1879 года рождения, крымчак, служит по хлебной части, керченский мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Еврейский хедер, 2 года изучал русский и 2 года у Еврейский хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 130 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 30 лет создал семью с 22 летней Бакши Эсфирь Вениаминовна, 1887 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Профессиональное училище 3 года. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (часто головной болью)..

№ анкеты: 216
Пиастро Исаак Вениаминович 1884 года рождения, крымчак, мясная торговля, новороссийский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 74 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Пиастро Рахель-Мерьям Боруховна, 1892 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование; обучалась по др.-евр.: у отца. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось Нет детей детей.

№ анкеты: 236
Хондо Шолом Яковлевич 1841 года рождения, крымчак, виноторговец, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Мидраш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 192 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1871 году в возрасте 30 лет создал семью с 18 летней Хондо Эстер Исааковна, 1853 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 56 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.

№ анкеты: 7
Ачкинази Рафаил Барух-Мордехаевич 1885 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед»; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 27 лет создал семью с 22 летней Ачкинази Ора-Перла Пинхасовна, 1890 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Городское училище 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 22 года, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)..

№ анкеты: 108
Гурджи Рафаиль Шоломович 1875 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 26 лет создал семью с 21 летней Гурджи Сара Метешевна, 1880 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели (дети скарлатиной)., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Рахель 10 лет от роду, учится в не учится, свободное время проводила дома; Ривка 2 лет от роду; Това 6 месяцев.

№ анкеты: 201
Патик Захарья Мордехаевич 1875 года рождения, крымчак, кровельщик, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 27 лет создал семью с 25 летней Патик Стер-Перла Яковлевна, 1877 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 5 детей.
Сын Мордехай 3 лет от роду.
Дочь Сима Рива 11 лет от роду, училась в Тэпман, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию дома; Клара 8 лет от роду; Мерьям 6 лет от роду; Ронушь 3 лет от роду.

№ анкеты: 218
Токатлы Давид Ашерович 1881 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 144 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 29 лет создал семью с 21 летней Токатлы Хана Вениаминовна, 1889 года рождения, новороссийская мещанка, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 3 года. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 2 детей.
Сын Вениамин 2 лет от роду.
Дочь Мерьям 1 лет от роду.

№ анкеты: 54
Бакши Хаим-Юсуф Яковлевич 1869 года рождения, крымчак, подёнщик, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Бакши Малка Рафаиловна, 1875 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 68 лет, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Яков 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию мастер; Авраам 15 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию мастер; Срель 12 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию мастер; Рафаил 5 лет от роду; Михаил 2 месяца.
Дочь Лея 10 лет от роду, училась в Тэпман, учится в Тэпман, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте; Ора 7 лет от роду; Мерьям 3 лет от роду.

№ анкеты: 33
Бакши Моисей Мататьевич 1875 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 96 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 48 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 26 лет создал семью с 22 летней Бакши Стер Исааковна, 1879 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 6 детей.
Сын Шимон 10 лет от роду, обучался в Хедер, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту; Авраам 3 лет от роду; Хахам 3 месяца; Ашер 3 месяца.
Дочь Девере 7 лет от роду, училась в профессиональное училище; Сара 4 лет от роду.

№ анкеты: 64
Бакши Моисей Яковлевич 1879 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 31 год создал семью с 27 летней Бакши Султана Давидовна, 1883 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 68 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Яков 8 лет от роду, обучался в Хедер, изучал 1 лет русский язык.
Дочь Лея 10 лет от роду, училась в ремесло, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте.

№ анкеты: 63
Борохов Элиша Яковлевич 1883 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 29 лет создал семью с 21 летней Борохова Хана Ешувовна, 1891 года рождения, карасубазарская мещанка, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр. 2 года. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 28 лет, члены семьи болели (обыкновенно)..
Дочь Девере 1 лет от роду.

№ анкеты: 93
Габай Гавриель Эфремович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1891 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Габай Кале Яевна, 1873 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 62 года, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Ешва 10 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию певчий, свободное время проводил поёт у заня; Исаак 5 лет от роду.
Дочь Хая-Рива 17 лет от роду, училась в народное училище, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию мадистка, свободное время проводила дома; Роза 13 лет от роду, училась в Талмуд тор, учится в Талмуд тор, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Рива 6 лет от роду; Шамаха 1 год 4 месяца.

№ анкеты: 106
Гурджи Шолома Мордехаевич 1879 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 90 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 26 лет создал семью с 25 летней Гурджи Басшева Ароновна, 1880 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Мерьям 6 лет от роду; Шена 1.5.

№ анкеты: 95
Гурджи Нисим Мордехаевич 1875 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Мидраш др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 84 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 7 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1900 году в возрасте 25 лет создал семью с 22 летней Гурджи Сима Исааковна, 1878 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 51 год, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 5 детей.
Сын Юда 9 мес., обучался в нигде.
Дочь Эстер 13 лет от роду, училась в ремесленное училище, учится в нигде, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашнее, свободное время проводила дома; Рахель 11 лет от роду, училась в ремесленное училище, учится в нигде, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашнее, свободное время проводила дома; Лиза 9 лет от роду, училась в нигде, учится в нигде, осваивала профессию домашнее, свободное время проводила дома; Малка 4 лет от роду, училась в нигде, учится в нигде, осваивала профессию домашнее, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 116
Жуд Яков Меирович 1881 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Жуд Эстер Соломоновна, 1886 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 3 детей.
Дочь Женя 5 лет от роду; Рива 3 лет от роду; Перла 1 лет от роду.

№ анкеты: 147
Леви Абрам Моисеевич 1875 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет изучал русский и 6 лет у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 28 лет создал семью с 16 летней Леви Басшева Исааковна, 1887 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 67 лет, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Моше 9 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил иллюзион; Исаак 5 лет от роду.
Дочь Рива 11 лет от роду, училась в Тэпман, учится в Тэпман, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Девере 3 лет от роду; Ронуш 8 месяцев.

№ анкеты: 208
Пиастро Абрам Айзекович 1875 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 3 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 5 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 28 лет создал семью с 20 летней Пиастро Девере Ашеровна, 1883 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Профессиональное училище 1 год. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 3 детей.
Сын Айзек 3 лет от роду.
Дочь Шейна 8 лет от роду; Ева 5 лет от роду.

№ анкеты: 232
Токатлы Исаак Менахемович 1874 года рождения, крымчак, мясная торговля, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 23 года создал семью с 22 летней Токатлы Эстер-Малка Абрамовна, 1875 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Черна 9 лет от роду, учится в профессиональное училище, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте; Дина 2 лет от роду.

№ анкеты: 14
Ачкинази  Самуил Исаакович 1866 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 3 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 27 лет создал семью с 17 летней Ачкинази Ора Лазаревна, 1876 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели (иногда)., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Лазарь 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил при торговле у родителей; Захарья 10 лет от роду, обучался в Талмуд тор, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту; Яков 6 лет от роду; Абрам 3 лет от роду; Моисей 6 месяцев.
Дочь Басшева 7 лет от роду.

№ анкеты: 13
Ачкинази  Абрам Моисеевич 1865 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, второй брак.
В детстве обучался, 2 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 28 лет создал семью с 17 летней Ачкинази Эстер-Ривка Моисеевна, 1876 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели (редко)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Моисей 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, осваивал профессию жестянщик; Вениамин 12 лет от роду, обучался в Талмуд тор; Лазарь 8 лет от роду, обучался в талмуд тор; Акива 5 лет от роду.
Дочь Султана 17 лет от роду, училась в профессиональное училище, 1 лет изучала русский язык, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию швея.

№ анкеты: 84
Валит Беньямин Ешувович 1859 года рождения, крымчак, одеяльный мастер, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 с квартирой рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1879 году в возрасте 20 лет создал семью с 16 летней Валит Рахиль Ильинична, 1863 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 84 года, мать умерла в возрасте 81 год, члены семьи болели (иногда)., В живых осталось 10 детей, 10 умерли в детстве.
Сын Лазарь 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил одеяльщик; Ешуа 16 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил одеяльщик; Нисим 15 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил красильщик.
Дочь Хая 10 лет от роду, учится в частное училище, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 126
Зенгин Рафаил Абрамович 1888 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 6 лет изучал русский и 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Зенгина Малка Моисеевна, 1893 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Профессиональное училище 4 года; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла в возрасте 33 года, члены семьи болели (редко)..

№ анкеты: 161
Маташевич Шолома Вениаминович 1860 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1883 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Маташевич Раль-Берха Моисеевна, 1865 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 35 лет, мать умерла в возрасте 20 лет, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Авраам 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил иллюзион; Незер 9 лет от роду, обучался в талмуд тор, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил иллюзион; Юсуф 7 лет от роду, обучался в талмуд тор.
Дочь Рива 17 лет от роду, училась в Тэпман, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила иллюзион; Маруся 13 лет от роду, училась в Тэпман, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила иллюзион.

№ анкеты: 209
Пиастро Давид Аронович 1872 года рождения, крымчак, галантерейщик, торговец, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 200 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1900 году в возрасте 28 лет создал семью с 19 летней Пиастро Басшева Абрамовна, 1881 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 6 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла, члены семьи болели (редко)., В живых осталось 4 детей.
Дочь Рахиль 13 лет от роду, учится в гимназия, 6 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Ора 11 лет от роду, учится в дома, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте; Рива 7 лет от роду, учится в дома, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте; Клара 2 лет от роду.

№ анкеты: 234
Токатлы Исаак Барух Иосифович 1868 года рождения, крымчак, одеяльный мастер, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1890 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Токатлы Ава Иосифовна, 1872 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 62 года, члены семьи болели (сам душевно больной)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Иосиф 11 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту; Самсон 10 лет от роду, обучался в талмуд тор, учится в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Сима 15 лет от роду, училась в Тэпман, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте; Дора 6 лет от роду.

№ анкеты: 60
Бакши Иосиф Аронович 1875 года рождения, крымчак, галантерейщик, торговец, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 90 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1900 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Бакши Сима-Хая Шеломовна, 1879 года рождения, мещанка, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 4 года. Женился по любви, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (редко)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Авраам 10 лет от роду, учится в уч. Род. К, изучал 4 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту; Михаил 8 лет от роду, учится в хедер, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту; Анисим 1 лет от роду.
Дочь Хана  7 лет от роду.

№ анкеты: 206
Пиастро Мордехай Моисеевич 1873 года рождения, крымчак, торговец, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 20 лет создал семью с 18 летней Пиастро Хана Исааковна, 1875 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Давид 17 лет от роду, обучался в торговая школа, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торговля, свободное время проводил на бульваре; Исаак 13 лет от роду, осваивал профессию дома; Еська 10 лет от роду, обучался в талмуд тор, учится в талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Сима 16 лет от роду, училась в народное училище Тэпман, 4 лет изучала русский язык, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию дома, свободное время проводила на бульваре.

№ анкеты: 145
Лобак Рафаил Моисеевич 1883 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член Крымчакского общества ученых, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 15 лет у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1904 году в возрасте 21 год создал семью с 18 летней Лобак Рива Самойловна, 1886 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 25 лет, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Юда 4 лет от роду.
Дочь Сара 9 лет от роду, училась в Тэпман, 6 лет обучалась др.-евр. грамоте; Рахиль 3 лет от роду; Стера 4 месяца.

№ анкеты: 65
Бакши Элиэзер Моисеевич 1877 года рождения, крымчак, собственная обувная торговля, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 6 лет изучал русский и 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 626 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 132 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 28 лет создал семью с 21 летней Бакши Хана Левиевна, 1891 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (часто)., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Исаак-Рафаил 8 лет от роду, учится в еврейское училище, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту; Израил 6 лет от роду, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Хая-Сара 2 лет от роду.

№ анкеты: 135
Кокуш Шомель Яковлевич 1879 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 2 года изучал русский и 2 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 15 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 40 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 9 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Кокуш Девере Самуиловна, 1885 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла, члены семьи болели (редко)., В живых осталось 6 детей.
Сын Яков 9 лет от роду, учится в торговая школа, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту; Исаак 8 лет от роду, учится в талмуд тор; Акива 5 лет от роду; Давид 4 лет от роду; Юда 7 месяцев.
Дочь Мерьям 2.5.

№ анкеты: 146
Леви Моисей Мордехаевич 1886 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 96 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Леви Рива Захарьевна, 1887 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 25 лет, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 1 детей.
Сын Мордехай 6 мес..

№ анкеты: 152
Манто Моисей Юдович 1887 года рождения, крымчак, сапожник, музыкант, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Манто Сима Яковлевна, 1893 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 1 детей.
Дочь Султана 1 лет от роду.

№ анкеты: 158
Манто Илья Юдович 1868 года рождения, крымчак, музыкант, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1890 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Манто Сима Яхьевна, 1873 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Давид 17 лет от роду, обучался в нигде, учится в нигде, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил иллюзион; Моисей 14 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию рыбак, свободное время проводил иллюзион; Яков 10 лет от роду, обучался в талмуд тор, учится в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Юда 8 лет от роду, обучался в талмуд тор, учится в талмуд тор, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Иосиф 2 лет от роду.
Дочь Хана 5 лет от роду.

№ анкеты: 165
Маташевич Мордехай Яковлевич 1872 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 42 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1895 году в возрасте 23 года создал семью с 21 летней Маташевич Султана Исааковна, 1874 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (Яков, сапожник), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Захарья 5 лет от роду.
Дочь Женя 17 лет от роду, училась в ремесл., 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка; Мерьям 8 лет от роду.

№ анкеты: 205
Перич Вениамин Иосифович 1873 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Перич Султана Исааковна, 1879 года рождения, карасубазарская мещанка, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать жива, члены семьи болели (1 мальчик калека)., В живых осталось 7 детей.
Сын Ёська 15 лет от роду, обучался в родительский кружок, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию посыльный, свободное время проводил дома; Лазарь 7 лет от роду, обучался в талмуд тор, учится в талмуд тор, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту; Давид 3 лет от роду.
Дочь Мерьям 13 лет от роду, училась в Тэпман, учится в нигде, 0.5 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию дома; Перла 10 лет от роду, училась в Тэпман, учится в Тэпман, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию дома; Хая 5 лет от роду; новорожденная.

№ анкеты: 188
Пурим Эстер Моисеевна 1869 года рождения, крымчачка, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Торгует на базаре, наёмное помещение обходилось 5 коп. в день рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 66 руб. в год.
Сын Незер 16 лет от роду, осваивал профессию ремесло; Давид 14 лет от роду.
Дочь Рива 9 лет от роду, училась в Тэпман.

№ анкеты: 238
Хафуз Моисей Мордехаевич 1868 года рождения, крымчак, стекольщик, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 4 года изучал русский и 4 года др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1895 году в возрасте 27 лет создал семью с 22 летней Хафуз Джемиле Ашеровна, 1873 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 225 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Пинхас 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик; Иосиф 15 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик; Арон 11 лет от роду, обучался в талмуд тор, учится в талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту; Мордехай 2 лет от роду.
Дочь Султана 14 лет от роду, училась в Тэпман, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила у людей; Стер 8 лет от роду; Мерьям 5 лет от роду.

№ анкеты: 133
Кокуш Хаим Иосиф Яковлевич 1873 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Городское Училище др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 70 с квартирой рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 35 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Кокуш Шамах Борисовна, 1879 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей.
Сын Яков 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора; Борух 7 лет от роду, обучался в талмуд тор.
Дочь Соня 16 лет от роду, училась в еврейская профессиональная школа, свободное время проводила дома; Рая 14 лет от роду, училась в еврейская профессиональная школа, свободное время проводила дома; Ора 9 лет от роду, учится в еврейская профессиональная школа; Чипора 5 лет от роду; Рива 1 лет от роду.

№ анкеты: 10
Ашкинази Юда Захарьевич 1871 года рождения, крымчак, приказчик мукомольной мельницы, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 6 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Ашкинази Эстер Шомельевна, 1884 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Яков 8 лет от роду, учится в не учится, свободное время проводил дома.
Дочь Эстер 15 лет от роду, училась в училась, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию швея, свободное время проводила дома; Хана 10 лет от роду, учится в не учится, осваивала профессию домохозяйка, свободное время проводила дома; Сима 7 лет от роду, учится в не учится, свободное время проводила дома; Сара 4 лет от роду, учится в не учится, свободное время проводила дома; Кейля 3 месяца, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 67
Борохов Яков Исаакович 1848 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 7 лет у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1874 году в возрасте 26 лет создал семью с 14 летней Борохова Сара Абрамовна, 1872 года рождения, не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 82 года, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Нисим 16 лет от роду, обучался в частное училище, изучал 2 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торговля, свободное время проводил дома.
Дочь Рива 16 лет от роду, училась в профессиональная школа, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию портниха, свободное время проводила дома; Хая-Кале 14 лет от роду, училась в профессиональная школа, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашнее, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 115
Измерли Яков Моисеевич 1842 года рождения, крымчак, торговец, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 7 руб. в год.
В 1866 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Измерли Ревекка Моисеевна, 1848 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.

№ анкеты: 203
Перич Нисим Иосифович 1869 года рождения, крымчак, одеяльный мастер, керченский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 15 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 10 руб. в год.
В 1895 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Перич Нэама Ашеровна, 1875 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 64 года, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Иосиф 16 лет от роду, обучался в приходское училище, 8 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 177
Стамболи Авраам Аронович 1856 года рождения, крымчак, коробейник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 4 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 54 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 29 лет создал семью с 20 летней Стамболи Женя Яковлевна, 1865 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Дочь Эстер 15 лет от роду, училась в школа Тэпмана, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашнее хозяйство, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 228
Токатлы Шомель Ашерович 1876 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 3 года изучал русский и 3 года др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 450 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 5 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 30 лет создал семью с 19 летней Токатлы Това Моисеевна, 1887 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 3 года. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Моисей 3 лет от роду; Арон 1 лет от роду.
Дочь Рахиль 5 лет от роду.

№ анкеты: 100
Готта Новак Исаакович 1861 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Городское училище др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1887 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Готта Девере Гавриловна, 1867 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла в возрасте 53 года, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Султана 10 лет от роду, училась в профессиональная шкоал; Стер 10 лет от роду, училась в профессиональная шкоал.

№ анкеты: 101
Гурджи Ашер Шоломович 1881 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 15 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Гурджи Султана Меировна, 1888 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Городское училище 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Иосиф 6 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Рива 4 лет от роду, свободное время проводила дома; Това 8 месяцев.

№ анкеты: 149
Ломброзо Иосиф-Барух Юдович 1888 года рождения, крымчак, торговец, керчь-Еникальский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 8 руб. в год.
В 0 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Ломброзо Хая-Бела Яковлевна, 1896 года рождения, керчь-Еникальская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 4 года. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 42 года, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Абрам-Гавриль 1 лет от роду.

№ анкеты: 214
Перич Шолома Яковлевич 1887 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 6 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 25 лет создал семью с 22 летней Перич Малка Ароновна, 1890 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 6
Ачкинази Хаим Захарьевич 1882 года рождения, крымчак, торговец метизной продукции, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 18 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Ачкинази Шамах Менахемовна, 1890 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Профессиональное училище 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 4 детей.
Сын Захарья 4 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Ривка 6 лет от роду, свободное время проводила дома; Асна 3 лет от роду; Роза 2 лет от роду.

№ анкеты: 78
Бакши Самуил Рафаилович 1850 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1874 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Бакши Сима Мордехаевна, 1858 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 72 года, мать умерла в возрасте 68 лет, члены семьи болели., В живых осталось 9 детей, 9 умерли в детстве.
Сын Шолом 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию заготовщик.
Дочь Сара  16 лет от роду, училась в женское профессиональное училище, осваивала профессию модистка.

№ анкеты: 11
Ачкинази  Шимшон Исаакович 1863 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 29 лет создал семью с 17 летней Ачкинази Вачава Матотьевна, 1875 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 20 лет, мать умерла в возрасте 47 лет, члены семьи болели (часто детская)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Моисей 2 лет от роду.
Дочь Ева 13 лет от роду, училась в Тэпман, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию мадистка, свободное время проводила на бульваре; Рахель 8 лет от роду.

№ анкеты: 19
Борохов Пинхас Исаакович 1852 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 5 лет изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 200 руб. в год.
В 1877 году в возрасте 25 лет создал семью с 16 летней Борохова Султана Ашеровна, 1861 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 87 лет, мать умерла в возрасте 25 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей.
Сын Хизгия 12 лет от роду, учится в торговая школа, свободное время проводил бубличная; Иосиф 11 лет от роду, учится в хедер, свободное время проводил нигде.
Дочь Рива 22 лет от роду, училась в частные, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию швея, свободное время проводила дома; Сара 17 лет от роду, училась в профессиональная школа, 4 лет изучала русский язык, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 103
Гурджи Давид Яковлевич 1861 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 6 лет изучал русский и 6 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 240 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1888 году в возрасте 27 лет создал семью с 21 летней Гурджи Перла Захарьевна, 1867 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 68 лет, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Самуил 17 лет от роду, обучался в дома, учится в торговая школа, 6 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил у товарищей.
Дочь Рахиль 12 лет от роду, училась в дома, учится в гимназия, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 58
Бакши Иосиф Лазаревич 1870 года рождения, крымчак, галантерейщик, торговец, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет изучал русский и 6 лет у Карасубазар, Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 420 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 40 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1895 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Бакши Черна Ароновна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 45 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Моисей 12 лет от роду, учится в крымчакский хедер, 2 лет др.-евр. грамоту; Исаак 9 лет от роду, обучался в талмуд тор, учится в торговое училище, изучал 2 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту; Самуил 6 лет от роду; Арон 9 месяцев.
Дочь Рахель 17 лет от роду, училась в еврейское профессиональное училище, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Берха 14 лет от роду, училась в еврейское профессиональное училище, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Хана 13 лет от роду, училась в русское профессиональное училище, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Клара 4 лет от роду.

№ анкеты: 59
Бакши Моисей Рафаилович 1848 года рождения, крымчак, шапочник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Мидраш, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Мидраш др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1873 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Бакши Эстер Моисеевна, 1856 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 64 года, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели (редко)., В живых осталось 3 детей.

№ анкеты: 164
Манто Насан Аронович 1869 года рождения, крымчак, служащий, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище,по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Манто Девешь Моисеевна, 1875 года рождения, карасубазарская мещанка, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать умерла в возрасте 49 лет, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Авраам 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию служащий, свободное время проводил иллюзион; Яков 6 лет от роду, осваивал профессию дома.
Дочь Мерьям 3 лет от роду.

№ анкеты: 191
Перич Яков Иосифович 1855 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1881 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Перич Саломония-Эстер Самоиловна, 1861 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать жива, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 6 детей.
Дочь Рива 17 лет от роду, училась в Тэпман, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила иллюзион; Ава 15 лет от роду, училась в Тэпман, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашнее, свободное время проводила на бульваре.

№ анкеты: 15
Ачкинази Нисим Захарьевич 1874 года рождения, крымчак, одеяльн-матрацный мастер, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1899 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Ачкинази Рахель Абрамовна, 1881 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Абрам 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию лдеяльщик, свободное время проводил при мастере; Иосиф 15 лет от роду, обучался в Талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил у хозяина; Шомель 13 лет от роду, учится в приходское училище, 3 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Шолома 7 лет от роду.
Дочь Эстер 5 лет от роду, учится в не учится.

№ анкеты: 44
Бакши Эфрем Давидович 1880 года рождения, крымчак, собственная обувная торговля, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 700 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 132 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 28 лет создал семью с 17 летней Бакши Хана-Лея Моисеевна, 1891 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 4 года; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 800 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (редко)., В живых осталось 3 детей.
Сын Юда 1 лет от роду.
Дочь Мерьям 4 лет от роду; Джамле 3 лет от роду.

№ анкеты: 127
Зенгин Мордехай Рафаилович 1866 года рождения, крымчак, мясная торговля, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 3 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 26 лет создал семью с 17 летней Зенгина Тамар-Шамах Шоломовна, 1875 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 72 года, мать умерла в возрасте 82 года, члены семьи болели (редко)., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Менахем 16 лет от роду, обучался в Хедер, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик; Иосиф 12 лет от роду, обучался в хедер, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик; Борух 10 лет от роду, обучался в школа, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту; Исаак 6 лет от роду, обучался в школа, 1 лет др.-евр. грамоту; Авраам 0.5.
Дочь Чипора 3 лет от роду.

№ анкеты: 189
Патик Юда Абрамович 1868 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 24 года создал семью с 22 летней Патик Султана Исааковна, 1870 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 63 года, члены семьи болели (один сын немой)., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Мановель 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию одеяльщик; Хахам 12 лет от роду.
Дочь Рива 16 лет от роду, училась в Тэпман, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию дома; Стер 13 лет от роду, училась в Тэпман, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка; Бася 5 лет от роду.

№ анкеты: 210
Перич Юда Иосифович 1864 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 204 руб. в год.
В 1889 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Перич Мерьям Яковлевна, 1870 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (старуха Басшева, 78 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (иногда)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Хизкия 7 лет от роду; Яков 4 лет от роду.
Дочь Сара 11 лет от роду, учится в народная школа, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте; Султана 13 лет от роду, училась в народная школа, 5 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила домашнее хозяйство.

№ анкеты: 248
Хахамов Моисей Ешувович 1879 года рождения, крымчак, торговля мануфактурой, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 12 руб. в год.
В 1904 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Хахамова Лея-Хана Осиповна, 1887 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 54 года, мать умерла, члены семьи болели (довольно часто корью и скарлатиной)., В живых осталось 4 детей.
Сын Ешва 7 лет от роду; Яков 1 лет от роду.
Дочь Мерьям 6 лет от роду; Ревекка 3 лет от роду.

№ анкеты: 71
Борохов Моисей Яковлевич 1878 года рождения, крымчак, обувная торговля, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Борохова Кале Шоломовна, 1882 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 26 лет, члены семьи болели (болеют)., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Исаак 4 лет от роду, свободное время проводил дома; Иосиф 2 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Девере 10 лет от роду, учится в девятиклассное профессиональное темпанское училище, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила гуляет.

№ анкеты: 22
Бакши Давид Хаимович 1884 года рождения, крымчак, галантерейщик, торговец, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 100 руб. в год.
В 0 году в возрасте 29 лет создал семью с 23 летней Бакши Мария Иосифовна, 1890 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 6 лет; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование 6 лет. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 12
Ашкинази Ашер Барухович 1869 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 6 лет изучал русский и 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Ашкинази Малка Садиевна, 1875 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил 800 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 58 лет, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 168
Нейман Давид Иосифович 1874 года рождения, крымчак, кожевенная торговля, купеческое, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет изучал русский и 5 лет у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 420 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 240 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1900 году в возрасте 26 лет создал семью с 23 летней Нейман Варвара Захаровна, 1877 года рождения, купеческая дочь, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Гимназия 4 года. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 52 года, члены семьи болели (иногда)., В живых осталось 3 детей.
Сын Ашер 11 лет от роду, учится в родительский кружок, 3 лет др.-евр. грамоту.
Дочь Султана 13 лет от роду, учится в керчинская женская гимназия; Рахель 8 лет от роду, учится в дома.

№ анкеты: 37
Бакши Самуил Юдович 1881 года рождения, крымчак, галантерейщик, торговец, керченский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Реальное училище, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 13 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 27 лет создал семью с 18 летней Бакши Рива Веньяминовна, 1890 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Профессиональное училище 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Лоонид 3 лет от роду, свободное время проводил дома; Михаил 1 лет от роду.
Дочь Сара 2 лет от роду.

№ анкеты: 72
Бакши Захарий Юдович 1886 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 10 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 4 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 24 года создал семью с 23 летней Бакши Таня Григорьевна, 1887 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Школа Радзевиловской 3 года; обучалась по др.-евр.: Школа Радзевиловской 3 года. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Моисей 1 лет от роду.

№ анкеты: 38
Бакши Давид Юдович 1892 года рождения, крымчак, керченский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Реальное училище, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 13 руб. в год.

№ анкеты: 36
Бакши Мордехай Юдович 1885 года рождения, крымчак, керченский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Реальное училище, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 13 руб. в год.

№ анкеты: 219
Токатлы Моисей Захарович 1893 года рождения, крымчак, служит в магазине, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, наёмное помещение обходилось 21 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 111
Гурджи Моисей Яковлевич 1873 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 1 год изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 2000 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 200 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 192 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Гурджи Султана Моисеевна, 1879 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 1 год. Женился по любви, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 36 лет, члены семьи болели (редко)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Юда 8 лет от роду, учится в частное училище, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Ревекка 13 лет от роду, учится в русское профессиональное училище, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Рахиль 12 лет от роду, учится в талмуд тор, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Сима 11 лет от роду, учится в еврейское профессиональное училище, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 5
Ачкинази Яков Захарьевич 1880 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 480 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 12 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 27 лет создал семью с 17 летней Ачкинази Хана Самуиловна, 1890 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Профессиональное училище 5 лет; обучалась по др.-евр.: Талмуд Тора 5 лет. Женился по любви, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 51 год, мать умерла, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 3 детей.
Сын Захарья 5 лет от роду, свободное время проводил дома; Соломон 3 лет от роду.
Дочь Перла 1 год 3 месяца, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 90
Валит Захарий Юдович 1861 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 420 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 228 руб. в год.
В 1886 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Валит Хава Моисеевна, 1869 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 68 лет, мать умерла в возрасте 95 лет, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Юда 11 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Авраам 1 лет от роду.
Дочь Малка 16 лет от роду, училась в ремесленная школа, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию дамская портниха, свободное время проводила дома; Рахиль 14 лет от роду, училась в профессиональная школа, осваивала профессию портниха, свободное время проводила дома; Симха 8 лет от роду.

№ анкеты: 182
Чахчим Давид Мордехаевич 1876 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 10 лет изучал русский и 10 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Чахчим Девере Самойловна, 1884 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Профессиональное училище 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла, члены семьи болели (обыкновенно)., В живых осталось 2 детей.
Сын Мордехай 1.5.
Дочь Мерьям 6 лет от роду.

№ анкеты: 150
Ломброзо Юда Абрамович 1858 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, второй брак.
В детстве обучался, 2 года у Мидраш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 600 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 120 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 240 руб. в год.
В 1884 году в возрасте 26 лет создал семью с 19 летней Ломброзо Малка Ароновна, 1865 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, в семье проживали старики (мать мужа-Стер), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели (не определенно)., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Шолома 15 лет от роду, обучался в еврейский учитель, учится в торговая школа, изучал 3 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию не определенно, свободное время проводил при торговле; Эфрем 10 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык.
Дочь Девере 17 лет от роду, училась в профессиональное училище, 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила домашнее хозяйство.

№ анкеты: 246
Хафуз Моисей Юдович 1861 года рождения, крымчак, кожевенная торговля, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 72 руб., на синагогальные нужды тратил 50 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1888 году в возрасте 27 лет создал семью с 20 летней Хафуз Рахиль Абрамовна, 1868 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 45 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Хаим 7 лет от роду, учится в хедер; Исаак 6 лет от роду.
Дочь Девере 16 лет от роду, училась в дома, свободное время проводила дома; Нема 14 лет от роду; Ора 13 лет от роду, училась в дома.

№ анкеты: 57
Бакши Элиэзер Захарьевич 1875 года рождения, крымчак, керчинский купец, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член мелко-торгового кредитного банка (общества); член городского банка, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 7 лет изучал русский и 7 лет у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 850 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 400 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 36 лет создал семью с 27 летней Бакши Чарна Давидовна, 1884 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Гимназия 7 лет; обучалась по др.-евр.: Талмуд Тора 7 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 68 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 172
Рафаилов Моисей-Давид Менахемович 1882 года рождения, крымчак, торговец в мебельном магазине, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 500 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 240 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 28 лет создал семью с 18 летней Рафаилова Ревекка Мордехаевна, 1892 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 3 года. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 42 года, мать умерла в возрасте 46 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Менахем 1.5; Александр 3 месяца.

№ анкеты: 139
Ломброзо Йонтов Яковлевич 1852 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 600 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1879 году в возрасте 27 лет создал семью с 18 летней Ломброзо Ревекка Моисеевна, 1861 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла в возрасте 68 лет, члены семьи болели., В живых осталось Нет детей детей.

№ анкеты: 47
Бакши Яков Ильич 1854 года рождения, крымчак, шапочник, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, второй брак.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1879 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Бакши Кале Давидовна, 1874 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 66 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 45
Бакши Абрам Моисеевич 1879 года рождения, крымчак, собственная обувная торговля, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 700 рублей в год, имел собственность (дом в карасубазаре), которая приносила доход да, дом в карасубазаре руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 276 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 29 лет создал семью с 19 летней Бакши Хая-Лея Давидовна, 1889 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, в семье проживали старики (отец и мать), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Рафаил-Захария 2 лет от роду.

№ анкеты: 98
Гурджи Садие Абрамович 1866 года рождения, крымчак, посудная торговля, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед»; член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 830 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 26 лет создал семью с 16 летней Гурджи Сара Бороховна, 1876 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 154
Маташевич Давид Ешувович 1885 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 18 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 126 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Маташевич Шамах Яковлевна, 1891 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 53 года, мать умерла в возрасте 78 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Ешуа 1 лет от роду.
Дочь Лея (сестра мужа) 15 лет от роду, училась в школа Тэпмана, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию портниха, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 86
Валит Захарий Ешувович 1868 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 4 года изучал русский и 4 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 480 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 240 руб. в год.
В 1898 году в возрасте 30 лет создал семью с 20 летней Валит Эстер Яковлевна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось Нет детей детей.

№ анкеты: 204
Пиастро Султана Иосифовна 1864 года рождения, крымчачка, карасубазарская мещанка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 2 года. Вдова.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 15 руб. в год.
Сын Элиэзер 14 лет от роду, обучался в торговая школа, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию комиссионер, свободное время проводил дома; Абрам 6 лет от роду, обучался в Род. Кружок, учится в Род. Кружок, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Дина 17 лет от роду, училась в гимназия, 8 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию учительница, свободное время проводила дома; Шена 17 лет от роду, училась в народная школа, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашнее хозяйство, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 223
Токатлы Шомель Захарович 1884 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, керченский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 15 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 10 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 28 лет создал семью с 18 летней Токатлы Рахиль Хая Юдовна, 1894 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Иосиф 2 мес..

№ анкеты: 62
Бакши Хаим  Моисеевич 1843 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года изучал русский и 2 года у Карасубазар, Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 12 руб. в год.
В 1873 году в возрасте 30 лет создал семью с 16 летней Бакши Султана Давидовна, 1857 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.

№ анкеты: 48
Бакши Пинхас Захарьевич 1865 года рождения, крымчак, торговец, купеческое, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член купеческой управы, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 360 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1900 году в возрасте 35 лет создал семью с 20 летней Бакши Фаня Матвеевна, 1880 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 68 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Анатолий 12 лет от роду, обучался в дома, учится в дома, изучал 1 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Валентин 6 лет от роду, учится в в школе, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Белла 10 лет от роду, училась в дома, учится в гимназия, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома, на бульваре.

№ анкеты: 77
Бохоров Исаак Ильич 1868 года рождения, крымчак, обувная торговля, мещанин, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 1115 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Бохорова Джамле Исааковна, 1873 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 46 лет, члены семьи болели (разными болезнями)..

№ анкеты: 39
Бакши Юда Моисеевич 1848 года рождения, крымчак, керченский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Экстернат (домашнее образование), 8 лет изучал русский и 8 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 13 руб. в год.
В 1876 году в возрасте 28 лет создал семью с 18 летней Бакши Рахиль Моисеевна, 1858 года рождения, керченская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Гимназия 6 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 10 детей, 10 умерли в детстве.
Сын Зевулун 17 лет от роду, обучался в Хедер, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торговля, свободное время проводил дома; Айзик 15 лет от роду, обучался в хедер, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торговля, свободное время проводил дома; Шолома 12 лет от роду, обучался в хедер, учится в хедер, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Хана 16 лет от роду, училась в профессиональная школа, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию пианистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 222
Токатлы Захарий Иосифович 1857 года рождения, крымчак, ремесленник, служит в магазине, керченский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 18 руб. в год.
В 1882 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Токатлы Симха Абрамовна, 1863 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 85 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Дочь Девере 17 лет от роду, училась в профессиональное училище, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашнее, свободное время проводила дома; Хая 14 лет от роду, училась в профессиональное училище, учится в профессиональное училище, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию учится, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 169
Нейман Иосиф Самуилович 1852 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, вдовец.
В детстве обучался, 2 года у Мидраш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (2 дома), которая приносила доход да, 2 дома руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 50 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 50
Бакши Абрам Лазаревич 1881 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Мидраш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 с квартирой рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1908 году в возрасте 27 лет создал семью с 16 летней Бакши Девере Захарьевна, 1892 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 225 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 42 года, члены семьи болели..

№ анкеты: 31
Борохов Акива Пинхасович 1887 года рождения, крымчак, мещанин, членство в обществах: Составлено заочно ввиду нежелания дать сведения, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 3 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир (у отца) др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1911 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Борохова Лея Юдовна, 1893 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 3 года. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Дочь Хава 1 лет от роду.

№ анкеты: 23
Борохов Моисей Пинхасович 1884 года рождения, крымчак, мещанин, сведения не пожелал дать, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир (у отца) др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1908 году в возрасте 24 года создал семью с 0 летней Борохова, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 30
Борохов Абрам Пинхасович 1888 года рождения, крымчак, мещанин, сведения не пожелал дать, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир (у отца) др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 244
Хондо Абрам Яковлевич 1855 года рождения, крымчак, торговец, купеческое, членство в обществах: член Благотворительного фонда, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность ((1/2 чайханы)), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1880 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Хондо Сара Лея Абрамовна, 1863 года рождения, купчиха, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 3 года. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Иосиф 13 лет от роду, учится в гимназия, изучал 5 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил за уроками.
Дочь Рая 15 лет от роду, учится в гимназия, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте; Берта 14 лет от роду, учится в гимназия, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте.

№ анкеты: 192
Пиастро Исаак Аронович 1885 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам; член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества вспомоществования нуждающимся крымчакам-евреям «Гемелас Хесед», на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 3 года изучал русский и 3 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 420 с квартирой рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 51
Бакши Мордехай Мататьевич 1875 года рождения, крымчак, сапожник, мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 1 год у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 с квартирой рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1897 году в возрасте 22 года создал семью с 19 летней Бакши Мерьям Лазаревна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Лазарь 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 5 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник; Самуил 7 лет от роду; Исаак 1 лет от роду.
Дочь Сара 12 лет от роду, училась в профессиональная школа, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте; Кале 9 лет от роду, училась в ремесленное училище; Ора 4 лет от роду.

№ анкеты: 237
Хондо Яков Шоломович 1890 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, членство в обществах: член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 74
Бакши Самуил Иосифович 1893 года рождения, крымчак, бухгалтер, купеческое, членство в обществах: член общества изящных искусств, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, Торговое училище, 8 лет изучал русский и у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 20
Борохов Абрам Пинхасович 1887 года рождения, крымчак, торговец макулатурой, купеческое, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Хедер, домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 55
Бакши Раиса Иосифовна 1891 года рождения, крымчачка, учительница музыки и французского языка, купеческая дочь,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: …. Университет в Швейцарии, домашнее образование. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 32
Бакши Яков Моисеевич 1875 года рождения, крымчак, галантерейщик, торговец, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет изучал русский и 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 480 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1899 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Бакши Шамах Пинхасовна, 1880 года рождения, мещанка, малограмотная по-русски, малограмотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 181
Тревгода Рахиль Яковлевна 1883 года рождения, крымчачка, швея, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. В разводе.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 6 руб. в год.

№ анкеты: 250
Хахамов Шебетей Ешувович 1885 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 20 лет создал семью с 18 летней Хахамова Женя, 1887 года рождения, керченская мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 3 года; обучалась по др.-евр.: Профессиональное училище 3 года. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Яков 5 лет от роду; Юда 2 лет от роду.

№ анкеты: 66
Бакши Абрам Хаимович 1893 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 35
Бакши Иосиф Юдович 1883 года рождения, крымчак, сапожник, керченский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Реальное училище, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 13 руб. в год.

№ анкеты: 61
Бакши Моисей Аронович 1885 года рождения, крымчак, приказчик, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 70
Борохов Захарья Яковлевич 1895 года рождения, крымчак, служит в одежном магазине, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 3 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 102
Гурджи Гад Мордехаевич 1891 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 110
Гурджи Илья Шомель Яковлевич 1886 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 с квартирой рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 92
Гурджи Шолома Яковлевич 1855 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, вдовец.
В детстве обучался, 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 155
Маташевич Захарья Ешувович 1894 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у брата, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 202
Пиастро Моисей Хаимович 1890 года рождения, крымчак, коробейник, разносчик, карасубазарский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Торговое училище, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 211
Пиастро Яков Вениаминович 1893 года рождения, крымчак, приказчик бакалейной торговли, новороссийский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 233
Токатлы Нисим Барухович 1894 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 224
Токатлы Юда Захарович 1890 года рождения, крымчак, керченский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 220
Токатлы Яков Захарович 1888 года рождения, крымчак, служит в магазине, керченский мещанин, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 245
Хафуз Барух Менахемович 1890 года рождения, крымчак, танцмейстер, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 2 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал иногв наемном, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 249
Хафуз Юда Моисеевич 1890 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 8 лет изучал русский и 8 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 140
Ломброзо Шена Иосифовна крымчачка, членство в обществах: Не пожелал дать сведения, во время проповеди в синагоге, о переписи резко выступал против, подлежит исключению из крымчатской среды,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр..
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 243
Хондо Яков Абрамович 1877 года рождения, крымчак, торговец, купеческое, состоял членом обществ, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал при отце а.Я. хондо, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 50 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1906 году в возрасте 29 лет создал семью с 23 летней Хондо Ава Исааковна, 1883 года рождения, купчиха, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Гимназия 6 лет. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Исаак 7 лет от роду, учится в домашние учителя; Иосиф 5 лет от роду.
Дочь Тамара 8 лет от роду, учится в дома.

№ анкеты: 198
Пиастро Иосиф Борисович 1890 года рождения, крымчак, лично почетный гражданин, состоял членом обществ, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Гимназия, 6 лет изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 241
Хондо Давид Абрамович 1889 года рождения, крымчак, торговец, купеческое, состоял членом обществ, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Коммерческое училище, 6 лет изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал при отце а.Я. хондо, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 170
Нейман Самуил Иосифович 1874 года рождения, крымчак, торговец, купеческое, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 240 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1901 году в возрасте 27 лет создал семью с 20 летней Нейман Пырва Абрамовна, 1881 года рождения, купчиха, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось Нет детей детей.

№ анкеты: 3
Ачкинази Мерьям Рафаиловна 1853 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 16
Ачкинази Перла Яковлевна 1863 года рождения, крымчачка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 1
Ачкинази Сара Исааковна 1860 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 2
Ачкинази Эстер Моисеевна 1869 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
Дочь Сима 8 лет от роду, учится в женское профессиональное училище, 1 лет изучала русский язык, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте; Рахель 6 лет от роду, учится в талмуд тор, 1 лет изучала русский язык, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте.

№ анкеты: 42
Бакши Берха Самойловна 1895 года рождения, крымчачка, домашнее хозяйство, мещанка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Профессиональное училище 3 года. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 53
Бакши Лея Захарьевна 1886 года рождения, крымчачка, акушерка, купеческая дочь,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 4 года. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 69
Бакши Рахиль Хаимовна 1890 года рождения, крымчачка, мещанка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 4 года. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 75
Бакши Иосиф Захарьевич 1864 года рождения, крымчак, мануфактурщик, купеческое, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 500 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1895 году в возрасте 31 год создал семью с 19 летней Бакши Сара Абрамовна, 1876 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование. Женился, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Александр 14 лет от роду, обучался в дома, свободное время проводил дома; Абрам 2 лет от роду.
Дочь Берта 10 лет от роду, училась в дома, учится в гимназия, свободное время проводила дома, на бульваре; Лидия 8 лет от роду, училась в дома, свободное время проводила дома; Зинаида 4 лет от роду.

№ анкеты: 56
Бакши София Иосифовна 1895 года рождения, крымчачка, купеческая дочь,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 7 лет. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 82
Валит Басшева Вениаминовна 1894 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 3 года. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 89
Валит Исаак Абрамович 1890 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 6 лет изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1912 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Валит Джамле Ешувовна, 1894 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 83
Валит Лея Вениаминовна 1892 года рождения, крымчачка, швея, мещанка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Профессиональное училище 4 года. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 79
Валит Мерьям Исааковна крымчачка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр..
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 80
Валит Шена Иосифовна 1895 года рождения, крымчачка, швея, мещанка,  грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Женское профессиональное училище. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 113
Габай Сима Меировна 1895 года рождения, крымчачка, швея, мастерица, мещанка,  не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование 3 года. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 104
Гурджи Ревекка Давидовна 1890 года рождения, крымчачка, учительница, дочь карасубазарского мещанина,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Гимназия. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 105
Гурджи Эстер Давидовна 1892 года рождения, крымчачка, учительница, дочь карасубазарского мещанина,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Гимназия. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 125
Зенгина Ева Абрамовна 1853 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 124
Зенгина Ревекка Абрамовна 1892 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка,  грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Профессиональное училище 5 лет 5 лет. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 129
Зенгина Ревекка Мордехаевна 1895 года рождения, крымчачка, мещанка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Профессиональное училище 4 года. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 123
Зенгина Султана Абрамовна 1898 года рождения, крымчачка, модистка, мещанка,  грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Профессиональное училище 4 года 4 года. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 132
Кокуш Аена Яковлевна 1842 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.

№ анкеты: 159
Мангупли Лея-Хая Моисеевна 1885 года рождения, крымчачка, карасубазарская мещанка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 года. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
Дочь Рива 3 лет от роду.

№ анкеты: 163
Манто Шамах Насановна 1895 года рождения, крымчачка, дочь карасубазарского мещанина,  малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 166
Мизрахи Янтов Менахемович 1868 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1896 году в возрасте 28 лет создал семью с 17 летней Мизрахи Кале Исааковна, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 197
Патик Девере Юдовна 1895 года рождения, крымчачка, дочь карасубазарского мещанина,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 187
Пиастро Рахиль Яковлевна 1869 года рождения, крымчачка, домашнее хозяйство, карасубазарская мещанка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 4 года.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
Сын Моисей 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию служит, свободное время проводил дома.
Дочь Дора 16 лет от роду, училась в народная школа, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашнее хозяйство, свободное время проводила дома; Ева 17 лет от роду, училась в профессиональное училище, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашнее хозяйство, свободное время проводила дома; Хана 12 лет от роду, училась в род. Кружок, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию шляпы, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 193
Пиастро Сима Исааковна 1858 года рождения, крымчачка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 121
Рабено Султана Ильинична 1869 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
Сын Шалом 11 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 175
Стамболи Тамара Авраамовна 1895 года рождения, крымчачка, мещанка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 года. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 176
Стамболи Хана Абрамовна 1893 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 5 лет. Не замужем.
Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 226
Токатлы Здэнэ Ашеровна 1892 года рождения, крымчачка, швея,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 227
Токатлы Хана Ашеровна 1895 года рождения, крымчачка, модистка,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Народное училище 3 года. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 221
Токатлы Хая Сара Яковлевна 1871 года рождения, крымчачка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
Сын Ашер 16 лет от роду, обучался в …, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник.
Дочь Рахель 14 лет от роду, училась в профессиональное ремесленное училище, учится в профессиональное ремесленное училище, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 235
Тревгода Рахиль Яковлевна 1888 года рождения, крымчачка, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. В разводе.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 43
Бакши Абрам Самойлович 1888 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Хедер, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 27
Бакши Александр Анисимович 1888 года рождения, крымчак, учится в лондоне, инженерное училище, купеческое, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: гимназия,по-русски грамотен, по др.-евр. не образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 28
Бакши Анатолий Александрович 1891 года рождения, крымчак, студент экстерна, купеческое, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: гимназия, 5 лет изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 41
Бакши Исаак Самойлович 1894 года рождения, крымчак, торговец, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Хедер, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 40
Бакши Лазарь Самойлович 1891 года рождения, крымчак, торговец, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Хедер, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 25
крымчачка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр..
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 26
Борохов Незер Давидович 1893 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Хедер, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 24
крымчачка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр..
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 81
Валит Исаак Юдович 1830 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, вдовец.
В детстве обучался, 2 года у Еврейский хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 94
Готта Гавриель Ноевич 1893 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 114
Гурджи Илья Давидович 1893 года рождения, крымчак, бухгалтер, мещанин, членство в обществах: Керчь-Еникальская касса взаимопомощи, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Торговая школа, у Хедер школьника др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (да), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 96
Гурджи Нафтоли Мордехаевич 1895 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 122
Зенгин крымчак, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 128
Зенгин Хаим-Рафаил Мордехаевич 1893 года рождения, крымчак, приказчик галантерейной торговли, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: торговая школа, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 136
Леви Исраэль Шоломович 1830 года рождения, крымчак, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, вдовец.
В детстве обучался, 3 года у Мидраш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 141
Ломброзо Евсий Юдович 1894 года рождения, крымчак, служащий, керчь-Еникальский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 142
Ломброзо Иосиф Ионтович 1892 года рождения, крымчак, служащий, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 148
Ломброзо Хаим-Меир Юдович 1891 года рождения, крымчак, торговец, керчь-Еникальский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Коммерческое училище, 8 лет изучал русский и 8 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 162
Маташевич Беньямин-Мортка Соломонович 1894 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 167
Нейман Шомель Юдович 1894 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 190
Патик Моисей Юдович 1895 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 184
Перич Иосиф Юдович 1892 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Торговая школа, 2 года изучал русский и 2 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 196
Перич Лазарь Яковлевич 1890 года рождения, крымчак, служащий, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора,по-русски грамотен, по др.-евр. не образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 217
Перич Моисей Юдович 1895 года рождения, крымчак, приказчик, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 199
Пиастро Михаил Борисович 1892 года рождения, крымчак, скрипач, лично почетный гражданин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Гимназия, 6 лет изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Гастролирует, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 194
Пиастро Рафаил Аронович 1888 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 3 года изучал русский и у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Служит, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 183
Пурим Борух Менахемович 1894 года рождения, крымчак, сапожник, карасубазарский мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 239
Хахамов Хаим Яковлевич 1865 года рождения, крымчак, мещанин, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разведен.
В детстве обучался по русски: Хедер, 5 лет изучал русский и 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1892 году в возрасте 27 лет создал семью с 0 летней 0, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 242
Хондо Моисей Абрамович 1885 года рождения, крымчак, торговец, купеческое, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал при отце а.Я.Хондо, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 240
Хондо Соломон Абрамович 1893 года рождения, крымчак, торговец, купеческое, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Швейное училище,по-русски грамотен, по др.-евр. не образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал при отце а.Я.Хондо, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.


Луганск

№ анкеты: 2
Чулах Мендель Ешувович 1886 года рождения, крымчак, одеяльный мастер, агент компании зингер, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Бердянск, домашнее образование, 3 года изучал русский и 3 года у Бердянск, домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 100 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 25 лет создал семью с 25 летней Чулах Малка Захарьевна, 1886 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Илья 1.5, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 1
Чулах Ешуа Метешевич 1855 года рождения, крымчак, одеяльный мастер, торговец, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет изучал русский и 5 лет у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1878 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Чулах Шифра-Лея Менделевна, 1860 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Метешь 12 лет от роду, учится в частное училище, свободное время проводил дома.
Дочь Рахиль 14 лет от роду, училась в частное училище, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Хана 10 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 3
Чернов Давид Янкелевич 1879 года рождения, крымчак, портной, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 240 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Чернова Эстер Ешувовна, 1885 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Бердянск, Талмуд Тора 3 года 3 года. Женился по любви, приданого за невесту получил, имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Рива 6 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 6
Хахамов крымчак, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1894 году в возрасте 0 лет создал семью с 20 летней Хахамова Шена Метешеевна, 1874 года рождения, карасубазарская мещанка, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 5
Чулах Арон Ешувович 1893 года рождения, крымчак, портной, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Бердянск, Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Бердянск, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 4
Чулах Исаак Ешувович 1890 года рождения, крымчак, приказчик готовых платьев, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Бердянск, Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Бердянск, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.


Мариуполь

№ анкеты: 21
Куру Хаим Рафаил Авраамович 1878 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, второй брак.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 0 году в возрасте 21 год создал семью с 25 летней Куру Берха Давидовна, 1888 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Садие 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил за верстаком; Мановель 9 лет от роду, учится в талмуд тор.
Дочь Ронуш 6 лет от роду.

№ анкеты: 22
Куру Израэль Авраамович 1875 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 1 год у Карасубазар, Реби Меир Шолома др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 27 лет создал семью с 21 летней Куру Сима Менахемовна, 1881 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Иосиф 8 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в талмуд тор, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту; Менахем 1.5.

№ анкеты: 20
Мангупли Рувен Шебетеевич 1884 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 6 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 6 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 26 лет создал семью с 19 летней Ямангупли Хая-Рива Меировна, 1891 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Шебетей 2 лет от роду; Яков 7 месяцев.

№ анкеты: 9
Жудов Моисей Меирович 1893 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 3 руб. в год.

№ анкеты: 23
Мизрахи Мордехай Перечевич 1880 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, второй брак.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 96 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 20 лет создал семью с 17 летней Мизрахи Шена Абрамовна, 1891 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Яков 5 лет от роду; Нисим 7 месяцев.

№ анкеты: 6
Косе Яков-Бохор Авраамович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 123.6 рублей в год, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Косе Хана-Лея Ароновна, 1895 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 18
Чернопольский еврей Иосиф Абрамович 1875 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, второй брак.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора,по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): жаргон-хохляцкий, жена-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 5 рублей в год, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 9 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 5 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 25 лет создал семью с 29 летней Чернопольская  Стера Самойловна, 1881 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 5
Анджело Яков Шимшонович 1876 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Реби Бабай Шолом др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 144 с квартирой рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Анджело Сара Иосифовна, 1884 года рождения, мариупольская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Дочь Ревекка 10 лет от роду, учится в талмуд тор, свободное время проводила за уроками; Рахель 8 лет от роду; Малка 6 лет от роду; Кале 1.5.

№ анкеты: 13
Гурджи Абрам Изральевич 1884 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Ростов, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1907 году в возрасте 23 года создал семью с 19 летней Гурджи Эстер Файвелевна, 1888 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (старая мать, вдова, 55 лет), имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 51 год, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Иосиф 11 мес..
Дочь Рахель 6 лет от роду; Рувка 4 лет от роду.

№ анкеты: 10
Пурим Юда Шолом Ешувович 1876 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года изучал русский и 4 года у Ялта, Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 84 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 21 год создал семью с 20 летней Пурим Цейтлин Леви-Исааковна, 1877 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 62 года, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Гавриэль 9 лет от роду, учится в талмуд тор, свободное время проводил за уроками; Ешва 6 лет от роду; Леви-Исаак 0.5.
Дочь Феня 15 лет от роду, училась в талмуд тор, 4 лет изучала русский язык, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию портниха, свободное время проводила за работой; Хана 12 лет от роду, училась в талмуд тор, 4 лет изучала русский язык, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию портниха, свободное время проводила за работой; Хая-Сара 4 лет от роду.

№ анкеты: 15
Гурджи Исаак Изральевич 1880 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 84 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Гурджи Фурма Шомелевна, 1886 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 51 год, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Исраэль 7 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Ревекка 5 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 25
Анджело Захарья Эммануилович 1848 года рождения, крымчак, маклер, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, второй брак.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 7 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 7 руб. в год.
В 1876 году в возрасте 21 год создал семью с 18 летней Анджело Сара Бакши, 1858 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Дочь Рая 26 лет от роду, свободное время проводила домашнее хозяйство; Вера 20 лет от роду, свободное время проводила домашнее хозяйство; Сима 18 лет от роду, свободное время проводила домашнее хозяйство.

№ анкеты: 3
Патик Рафаил Исаак Давидович 1887 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 10 рублей в год, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 10 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Патик Хая Девере Рафаиловна, 1891 года рождения, мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., в семье проживали старики (отец 60 лет, мать 53 года), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 2
Патик Давид Абрамович 1853 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Реби Моше Исаакович Валит др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 10 руб. в год.
В 1877 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Патик Хая-Лея Рафаиловна, 1860 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 66 лет, члены семьи болели (жена болеет головной болью)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Иосиф 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в талмуд тор, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил за уроками.

№ анкеты: 11
Рафаилов Иосиф Ильич 1860 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 48 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 19 лет создал семью с 21 летней Рафаилова Роза Ильинична, 1876 года рождения, мариупольская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Дочь Рувка 5 лет от роду; Чипора 2 лет от роду.

№ анкеты: 24
Мизрахи Давид Перечевич 1878 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 8 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 96 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Мизрахи Джамле Соломоновна, 1884 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Малка 9 лет от роду, училась в талмуд тор; Роза 6 лет от роду; Рувка 3 лет от роду.

№ анкеты: 1
Манто Моше Садиевич 1873 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, членство в обществах: Феодосийский мелко-торговый банк, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 12 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, имел собственность (деревянный балаган), которая приносила доход да, деревянный балаган руб. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 192 руб. в год.
В 1900 году в возрасте 27 лет создал семью с 18 летней Манто Сара-Пырва Моисеевна, 1882 года рождения, карасубазарская мещанка, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Яков 11 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил за уроками; Хизкиягу 4 лет от роду.
Дочь Кале 8 лет от роду, свободное время проводила по хозяйству; Рина 6 лет от роду.

№ анкеты: 7
Пиастро Захарья Пинхасович 1870 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 10 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 24 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1889 году в возрасте 19 лет создал семью с 17 летней Пиастро Эстер Ильинична, 1872 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 60 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 58 лет, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели., В живых осталось 10 детей.
Сын Ешуа 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил за чтением; Пинхас 14 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию часовой мастер; Мордехац 6 лет от роду; Шебетей 4 лет от роду.
Дочь Ора 16 лет от роду, училась в талмуд тор, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию швея, свободное время проводила за чтением; Бася 12 лет от роду, училась в талмуд тор, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию швея; Султана 8 лет от роду.

№ анкеты: 4
Патик Моисей Давидович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 6 лет изучал русский и 6 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 12
Гурджи Иосиф Шолома Исаакович 1869 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Керчь, Реби Захарья др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (деревянная лавка), которая приносила доход да, деревянная лавка руб. Обучение детей обходилось в 5 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1895 году в возрасте 26 лет создал семью с 19 летней Гурджи Сара-Эстер Давидовна, 1876 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Исаак 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил за работой; Моисей 12 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию обув. прил., свободное время проводил в магазине; Давид 10 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил в жмурки.
Дочь Рива 6 лет от роду; Девере 3 лет от роду; Малка 2 месяца.

№ анкеты: 16
Туркин еврей Гутман Лейбович 1889 года рождения, крымчак, слесарь, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): еврейский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 5 руб. в год.
В 0 году в возрасте 24 года создал семью с 23 летней Туркин Сима Израилевна, 1890 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Ростов, Талмуд Тора 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 19
Бакши Шебетей Ешуа Рафаилович 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 2 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 8
Пиастро Моисей Захарьевич 1894 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): крымско-татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 6 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 17
Тункель Берха Исааковна 1863 года рождения, крымчачка, домохозяйка, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 3 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
Сын Нухем 12 лет от роду, обучался в Талмуд тора, осваивал профессию сапожник.
Дочь Симха 10 лет от роду, учится в талмуд тор; Ривка 6 лет от роду.

№ анкеты: 14
Гурджи Рафаил Давид Изральевич 1897 года рождения, крымчак, обувная торговля, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался, 4 года изучал русский и 4 года др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.


Новороссийск

№ анкеты: 8
Пиастро Юсуф Вениаминович 1891 года рождения, крымчак, приказчик галантерейной торговли, служащий, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Керчь, Народное училище, 3 года изучал русский и 3 года у Керчь, Народное училище др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.

№ анкеты: 1
Юсуфов Яко Моше Давидович 1858 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, имел собственность (сапожная мастерская), которая приносила доход да, сапожная мастерская руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1881 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Юсуфова Кале Исааковна, 1864 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 65 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 48 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.
Сын Хаим-Юсуф 14 лет от роду, обучался в дома, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 9
Ашкинази Насан Яхьевич 1864 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 110 рублей в год, имел собственность (сапожная мастерская), которая приносила доход да, сапожная мастерская руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1886 году в возрасте 22 года создал семью с 0 летней Ашкинази Стер, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели (домашней болезнью)., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Дочь Стер 8 лет от роду, свободное время проводила дома; Кале 5 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 4
Бакши Эфрем Ильевич 1872 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, имел собственность (сапожная мастерская), которая приносила доход да, сапожная мастерская руб. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1894 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Бакши Ора Абрамовна, 1877 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (мигренью)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Арон 13 лет от роду, обучался в дома, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию парикмахер, свободное время проводил дома; Авраам 11 лет от роду, обучался в дома, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Юсуф 3 лет от роду.
Дочь Девеш 4 лет от роду, свободное время проводила дома; Сима 5 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 3
Валит Моисей Исаакович 1885 года рождения, крымчак, кузнец, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Керчь, Талмуд Тора, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Валит Мерьям Яковлевна, 1889 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Городское училище 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 39 лет, члены семьи болели (желудочной болезнью)..

№ анкеты: 7
Габай Акива Яковлевич 1875 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 80 рублей в год, имел собственность (сапожная мастерская), которая приносила доход да, сапожная мастерская руб. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 100 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 28 лет создал семью с 20 летней Габай Берха-Мерьям Абрамовна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 130 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Рафаэль 11 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Сара 9 лет от роду, учится в городское училище, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Ава 5 лет от роду, свободное время проводила дома; Ривка 3 лет от роду, свободное время проводила дома; Здэнэ 1 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 6
Габай Моше Яковлевич 1884 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, имел собственность (сапожная мастерская), которая приносила доход да, сапожная мастерская руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Габай Сара Абрамовна, 1891 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать умерла, члены семьи болели (внутренности)., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Яко 4 мес., свободное время проводил дома.
Дочь Шена 4 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 18
Готта Исаак Моисеевич 1888 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Новороссийское училище, 2 года изучал русский и 2 года у Новороссийское училище др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, имел собственность (жестянная мастерская), которая приносила доход да, жестянная мастерская руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Готта Стер Самуиловна, 1893 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 26
Коген Барух Яковлевич 1863 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (сапожная мастерская), которая приносила доход да, сапожная мастерская руб. Обучение детей обходилось в 20 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1890 году в возрасте 27 лет создал семью с 0 летней Коген, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 40 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 9 детей.
Сын Яко 6 лет от роду, свободное время проводил дома; авраам 4 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Сима 9 лет от роду, учится в городское училище в Новороссийске, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Султана 5 лет от роду, свободное время проводила дома; Мерьям 1 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 5
Рабено Арон Ильевич 1875 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (сапожная мастерская), которая приносила доход да, сапожная мастерская руб. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 28 лет создал семью с 18 летней Рабено Ривка Давидовна, 1885 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Бася 8 лет от роду, учится в школа, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 21
Токатлы Шолом Аронович 1862 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Керчь, Реби Захарья, 3 года изучал русский и 3 года у Керчь, Реби Захарья др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, имел собственность (сапожная мастерская), которая приносила доход да, сапожная мастерская руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1884 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Токатлы Стер Эммануиловна, 1867 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 105 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели (душевно-больной (алкоголик))., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Юда 15 лет от роду, обучался в в Новороссийске, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Мануэль 9 лет от роду, учится в в Новороссийске, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Арон 4 лет от роду, свободное время проводил дома; Авраам 3 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Рахель 14 лет от роду, училась в в Новороссийске, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашняя работа, свободное время проводила дома; перла 13 лет от роду, училась в в Новороссийске, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 19
Тревгода Даниил Эммануилович 1871 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Керчь, Мидраш, 2 года изучал русский и 2 года у Керчь, Мидраш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, имел собственность (обувная лавка), которая приносила доход да, обувная лавка руб. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 200 руб. в год.
В 1895 году в возрасте 24 года создал семью с 0 летней Тревгода Ава, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать умерла, члены семьи болели (внутренности)..
Сын Авраам 17 лет от роду, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию парикмахер, свободное время проводил дома; Юда 14 лет от роду, обучался в Новороссийск, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту; Юсуф 2 лет от роду.
Дочь Перла 9 лет от роду, учится в городское училище, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 10
Тревгода Юсуф Эммануилович 1862 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (сапожная мастерская), которая приносила доход да, сапожная мастерская руб. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 150 руб. в год.
В 1886 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Тревгода Султана Моисеевна, 1869 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать умерла, члены семьи болели (домашней болезнью)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Насан 14 лет от роду, обучался в в Новороссийске, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию служащий, свободное время проводил дома; Эммануил 11 лет от роду, обучался в в Новороссийске, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию в молочном магазине, свободное время проводил дома; Йона 9 лет от роду, учится в в Новороссийске, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Исаак-Яков 4 лет от роду, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 2
Чапичев Юсуф Янкелевич 1868 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (сапожная мастерская), которая приносила доход да, сапожная мастерская руб. Обучение детей обходилось в 20 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 80 руб. в год.
В 1890 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Чапичева Стер Моисеевна, 1872 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 50 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла, члены семьи болели (мигренью)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Яко 15 лет от роду, обучался в дома, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию парикмахер, свободное время проводил дома.
Дочь Султана 16 лет от роду, осваивала профессию по хозяйству, свободное время проводила дома; Симха 12 лет от роду; Рахель 11 лет от роду; Хана 6 лет от роду.

№ анкеты: 28
Шолом Мордехай Аронович 1876 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (сапожная мастерская), которая приносила доход да, сапожная мастерская руб. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Шолом Султана Ароновна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 72 года, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Дочь Рахель 11 лет от роду, училась в городское училище, учится в в Новороссийске, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Девере 2 лет от роду.

№ анкеты: 27
Коген Юсуф Барухович 1892 года рождения, крымчак, парикмахер, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (парикмахерская), которая приносила доход да, парикмахерская руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.

№ анкеты: 12
Тревгода Хаим Юсуфович 1891 года рождения, крымчак, парикмахер, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Новороссийское училище, 1 год изучал русский и 1 год у Новороссийское училище др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, имел собственность (парикмахерская), которая приносила доход да, парикмахерская руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.

№ анкеты: 15
Готта Моше Исаакович 1863 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 200 рублей в год, имел собственность (сапожная мастерская), которая приносила доход да, сапожная мастерская руб. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 240 руб. в год.
В 1887 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Готта Нема Лазаревна, 1871 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 53 года, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели (эфлиэнцией)., В живых осталось 9 детей, 9 умерли в детстве.
Сын Мордехай 17 лет от роду, обучался в в Новороссийске, изучал 1 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию жестянщик, свободное время проводил дома.
Дочь Стер 14 лет от роду, училась в в Новороссийске, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашняя работа, свободное время проводила дома; Кале 11 лет от роду, учится в в Новороссийске, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Чипора 4 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 25
Мизрахи Моше Менахемович 1866 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, имел собственность (сапожная мастерская), которая приносила доход да, сапожная мастерская руб. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 150 руб. в год.
В 1891 году в возрасте 25 лет создал семью с 0 летней Мизрахи, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (Хая, по хозяйству), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла, члены семьи болели (лихорадкой)., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын авраам 15 лет от роду, обучался в Сухум, учится в городское училище, изучал 3 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Эврем 12 лет от роду, обучался в Сухум, учится в городское училище, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Сара 16 лет от роду, учится в Сухум, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; кале 10 лет от роду, учится в Сухум, 2 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Ривка 8 лет от роду, учится в Сухум, 1 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Девере 6 лет от роду, учится в Сухум, 1 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Хана 4 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 20
Бохоров Исаак Ильевич 1867 года рождения, крымчак, обувная торговля, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 150 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 18 руб. в год.
В 1891 году в возрасте 24 года создал семью с 21 летней Бохорова Джамле Исааковна, 1870 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 30 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 14
Ашкинази Авраам Насанович 1895 года рождения, крымчак, подмастерье, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Новороссийское училище, 2 года изучал русский и 2 года у Новороссийское училище др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 16
Готта Авррам Мошеевич 1892 года рождения, крымчак, парикмахер, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Новороссийское училище, 3 года изучал русский и 3 года у Новороссийское училище др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, имел собственность (парикмахерская), которая приносила доход да, парикмахерская руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 17
Готта Юсуф Мошеевич 1895 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Новороссийское училище, 2 года изучал русский и 2 года у Новороссийское училище др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 22
Токатлы Мордехай Шоломович 1890 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 23
Токатлы Моше Шоломович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Новороссийское училище, 2 года изучал русский и 2 года у Новороссийское училище др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 24
Токатлы Яков Шоломович 1893 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Новороссийское училище, 2 года изучал русский и 2 года у Новороссийское училище др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 11
Тревгода Насан Юсуфович 1889 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Керчь, Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Керчь, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 13
Тревгода Юда Юсуфович 1895 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Новороссийское училище, 2 года изучал русский и 2 года у Новороссийское училище др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Служащий, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.


Одесса

№ анкеты: 5
Берман Нисим Хаимович 1876 года рождения, крымчак, приказчик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 10 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 25 руб., данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Берман Ривка Баруховна, 1881 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Шомель 11 лет от роду, учится в хедер, свободное время проводил дома; Барух 3 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Симха 9 лет от роду; Сара 6 лет от роду.

№ анкеты: 8
Лехно Захарья Авраамович 1866 года рождения, крымчак, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Казенное еврейское училище, Коммерческое училище, 8 лет изучал русский и 8 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1891 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Лехно Роза Шаевна, 1871 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 5 лет. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 64 года, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей.
Сын Абрам 14 лет от роду, учится в ремесленное училище, свободное время проводил дома; Шая 7 лет от роду, учится в хедер, свободное время проводил дома; Даниэль 4 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Султана 21 лет от роду, училась в казенное девичье училище, осваивала профессию пианистка, свободное время проводила дома; Хая 17 лет от роду, училась в казенное девичье училище, осваивала профессию пианистка, свободное время проводила дома; Сима 2 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 7
Берман Менахем Хаимович 1870 года рождения, крымчак, торговец халвой, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 7 лет изучал русский и 7 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 432 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 48 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1894 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Берман Това Мошеевна, 1876 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Абрам 14 лет от роду, учится в талмуд тор, свободное время проводил дома; Давид 12 лет от роду, учится в дома, свободное время проводил дома; Александр 6 лет от роду, учится в дома, свободное время проводил дома.
Дочь Гузель-Девора 10 лет от роду, учится в народная школа, свободное время проводила дома; Ривка 4 лет от роду, свободное время проводила дома; Сара 2 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 3
Пейсах Нафтали Давидович 1873 года рождения, крымчак, приказчик, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 8 лет изучал русский и 8 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 28 лет создал семью с 22 летней Пейсах Эстер Метешеевна, 1879 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Йона 5 лет от роду; Акива-Товья 2 лет от роду.
Дочь Рахель 8 лет от роду.

№ анкеты: 4
Чапичов Арон Шомельевич 1880 года рождения, крымчак, торговец халвой, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 26 лет создал семью с 0 летней Чапичов Сара-Султана Мошеевна, 1884 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 72 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Ривка 5 лет от роду; Ора 3 лет от роду.

№ анкеты: 2
Шамаш Барух-Мордехай Абрамович 1871 года рождения, крымчак, торговец халвой, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 7 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 36 руб., данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 22 года создал семью с 23 летней Шамаш Шена Мошеевна, 1870 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Садие 16 лет от роду, учится в хедер, свободное время проводил дома; Израэль 13 лет от роду, учится в хедер, свободное время проводил дома; Хизкия 6 лет от роду, учится в хедер, свободное время проводил дома.
Дочь Ривка 10 лет от роду, училась в дома.

№ анкеты: 12
Берман Исаак Мошеевич 1872 года рождения, крымчак, фабрикант халвы, членство в обществах: член общества "Труд"; член общества фабрики "Заводчик"; член общества торговцев-евреев г. Одесса, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер, 1 год изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, фабрика халвы, имел собственность (дом, фабрика), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 300 руб., на синагогальные нужды тратил 50 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 600 руб. в год.
В 1899 году в возрасте 27 лет создал семью с 17 летней Берман Шена Евсиевна, 1882 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей.
Сын Абрам 12 лет от роду, учится в …, свободное время проводил дома; Рувин 11 лет от роду, учится в Коммерческое училище, свободное время проводил дома; Ешва 8 лет от роду; Иосиф 6 лет от роду; Даниил 3 лет от роду; Эммануил 1.0.

№ анкеты: 13
Берман Шомель Мойсеевич 1879 года рождения, крымчак, фабрикант халвы, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Хедер,по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, фабрика халвы, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 35 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 28 лет создал семью с 0 летней Берман Сара Абрамовна, 1890 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Даниил 3 лет от роду; Авраам 1 лет от роду.
Дочь Рахель 5 лет от роду.

№ анкеты: 6
Берман Шолом Менахемович 1895 года рождения, крымчак, приказчик, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 6 лет изучал русский и 6 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 1
Шамаш Иосиф Барух-Мордехаевич 1894 года рождения, крымчак, приказчик, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 14
Берман Моше Исаакович 1840 года рождения, крымчак, фабрикант халвы, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом в карасубазаре), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 30 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1864 году в возрасте 24 года создал семью с 0 летней Берман, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 90 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 10
Мизрахи Голда Менахемовна 1894 года рождения, крымчачка, домохозяйка, дочь карасубазарского мещанина,  грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 3 года. Не замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 9
Токатлы Ашер Абрамович 1893 года рождения, крымчак, приказчик, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 2 года изучал русский и 1 год у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.


Севастополь

№ анкеты: 54
Гурджи Авадия Мордехай-Юдович 1873 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Керчь, Народное училище др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 210 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 78 руб. в год.
В 1898 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Гурджи Эстер Шимшоновна, 1877 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 65 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Шимшон-Хаим 7 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Шена 10 лет от роду, учится в субботняя школа, свободное время проводила дома; Лея 3 лет от роду, свободное время проводила дома; Нама 1 месяц.

№ анкеты: 31
Анджело Юсуф Элиэзерович 1854 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1878 году в возрасте 24 года создал семью с 20 летней Анджело Симха Исааковна, 1858 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 72 года, мать умерла в возрасте 66 лет, члены семьи болели (редко)., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Хаим-Незер 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил дома; Моше 16 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил дома; Мануэль 14 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил дома.
Дочь Басшева 21 лет от роду, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 51
Валит Акива Абрамович 1886 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 6 лет изучал русский и 6 лет у Городское училище др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Валит Хая-Девере Абрамовна, 1894 года рождения, карасубазарская мещанка, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 4 года. Женился по любви, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..
Дочь Рахель-Лея 1.5.

№ анкеты: 15
Зенгин Элиэзер Абрамович 1888 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался по русски: Севастополь, Талмуд Тора, 6 лет изучал русский и 6 лет у Севастополь, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 66 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 21 год создал семью с 19 летней Зенгина Лея Яковлевна, 1892 года рождения, карасубазарская мещанка, малограмотная по-русски, малограмотная по др.-евр., обучалась по русски: Одесса 3 года; обучалась по др.-евр.: Одесса 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать жива, члены семьи болели (жена болеет женской болезнью)., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Сын Яков 1 лет от роду.

№ анкеты: 13
Кокуш Авраам Авадиевич 1880 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 28 лет создал семью с 20 летней Кокуш Басшева Лейзеровна, 1885 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 68 лет, мать умерла в возрасте 62 года, члены семьи болели (часто болезнью легких)., В живых осталось 4 детей.
Сын Авдие 7 лет от роду, свободное время проводил дома; Хаим-Арон 5 лет от роду, свободное время проводил дома; Лазарь 3 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Ора 3 месяца.

№ анкеты: 24
Таукчи Абрам Меирович 1868 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 84 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 2 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Таукчи Рахель Яковлевна, 1868 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 170 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 83 года, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели (жена часто болеет, сам подорвал здоровье работой на базаре)., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Меир-Хаим 12 лет от роду, обучался в талмуд тор в Севастополе, учится в жестяному мастерству, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома.
Дочь Эстер-Хая 16 лет от роду, учится в модистка, 1 лет изучала русский язык, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию учится ремеслу, свободное время проводила дома; Шена 13 лет от роду, училась в субботняя школа еврейского благотворительного общества, учится в модистка, осваивала профессию ученица, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 69
Гайго Мататья Шоломович 1890 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве не обучался, 2 года изучал русский и 1 год др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, работает у отца, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 70
Гайго Моше Арон Шоломович 1894 года рождения, крымчак, приказчик обувной торговли, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве не обучался, 2 года изучал русский и 1 год др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 64
Мизрахи Яков Шебетеевич 1892 года рождения, крымчак, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 45
Пурим Яков Юдович 1888 года рождения, крымчак, приказчик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 7 лет у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.

№ анкеты: 1
Гурджи Даниэль Иосифович 1873 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Равин Авраам Мангупли, у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 204 с комнатой рублей в год, имел собственность (дом в карасубазаре), которая приносила доход да, дом в карасубазаре руб. Обучение детей обходилось в 4 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 17 руб. в год.
В 1898 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Гурджи Ава-Шена Юдовна, 1883 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 170 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла в возрасте 45 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Иосиф 6 лет от роду, свободное время проводил дома; Пинхас 3 лет от роду, свободное время проводил дома; Абрам 0.5, свободное время проводил дома.
Дочь Ора 9 лет от роду, учится в субботняя школа, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 28
Измерли Илья Давидович 1877 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 1 год изучал русский и 5 лет др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 96 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 78 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Измерли Малка Лазаревна, 1883 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 275 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 82 года, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Давид 10 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома; Лазарь 7 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 1 лет русский язык, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома; Исаак 3 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Шамах 5 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 11
Токатлы Нисим Иосифович 1870 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Городское Училище др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1891 году в возрасте 21 год создал семью с 19 летней Токатлы Кале Исааковна, 1872 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 44 года, мать умерла в возрасте 35 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Исаак 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик в жестяной мастерской, свободное время проводил работает; Иосиф, обучался в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик в жестяной мастерской, свободное время проводил за уроками; Авраам 9 лет от роду, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик толи в прядильной, толи в портняжной мастерской.
Дочь Мерьям 7 лет от роду, свободное время проводила дома; Хая 2 лет от роду.

№ анкеты: 52
Чапичо Арон Яковлевич 1883 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве не обучался, 4 года изучал русский и 4 года др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 48 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 12 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Чапичо Хая-Девере Израилевна, 1891 года рождения, карасубазарская мещанка, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Карасубазар, Городское училище 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Юда 2 лет от роду.
Дочь Шена 2 месяца.

№ анкеты: 55
Чапичо Рафаэль Яковлевич 1885 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 48 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 0 году в возрасте 28 лет создал семью с 19 летней Чапичо Чера Авраамовна, 1894 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, малограмотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 4 года; обучалась по др.-евр.: Талмуд Тора 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 42
Анджело Иосиф Лазаревич 1853 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Хедер, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1877 году в возрасте 24 года создал семью с 24 летней Анджело Симха Исааковна, 1858 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 68 лет, члены семьи болели..
Сын Лазарь 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в портному ремеслу, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию портной, свободное время проводил дома; Моисей 16 лет от роду, обучался в талмуд тор, учится в портному ремеслу, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию портной, свободное время проводил дома; Эммануил 14 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил дома.
Дочь Басшева 20 лет от роду, училась в талмуд тор, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 35
Ачкинази Моше Рувинович 1866 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, 1 год у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 78 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 78 руб. в год.
В 1891 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Ачкинази Лея Иосифовна, 1873 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 175 руб., в семье проживали старики (Сима Яковлевна, мать,  60 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать жива, члены семьи болели (часто восполением легких)., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Юда 16 лет от роду, обучался в талмуд тор в Севастополе, учится в у сапожника мастерству, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торгует, свободное время проводил дома; Мордехай 14 лет от роду, обучался в талмуд тор в Севастополе, учится в у часового матсера, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торгует, свободное время проводил дома; Яко 12 лет от роду, обучался в талмуд тор в Севастополе, учится в у сапожника, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торгует, свободное время проводил дома; Рувим 2 лет от роду; Иосиф 1 лет от роду.

№ анкеты: 41
Бакши Юда Абрамович 1869 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Хедер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1894 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Бакши Ривка Рувиновна, 1874 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 125 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 62 года, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Сын Авраам-авадия 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в учится у сапожника, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 59
Бакши Эстер Исааковна 1858 года рождения, крымчачка, галантерейная торговля, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 600 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
Сын Израиль 17 лет от роду, обучался в талмуд тор в Севастополе, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию торгует при матери, свободное время проводил дома.
Дочь Сара 19 лет от роду, училась в субботняя школа, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 40
Леви Иосиф Юдович 1880 года рождения, крымчак, хазан крымчакской синагоги, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, 8 лет изучал русский и 8 лет у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем, служит в крымчакской синагоге, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1908 году в возрасте 28 лет создал семью с 17 летней Леви Ора Абрамовна, 1889 года рождения, турецкая подданная, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Симферополь, Городское училище 3 года. Женился по любви, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 48 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Хава 3 лет от роду; Девере 1 лет от роду.

№ анкеты: 44
Патвин-Ашкинази Юсуф-Давид Мнемович 1880 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, имел собственность (дом в карасубазаре), которая приносила доход да, дом в карасубазаре руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 21 год создал семью с 18 летней Патвин-Ашкинази Хая-Лея Хаимовна, 1888 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.
Сын Яков 10 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию уроки, свободное время проводил дома; Хазкия 7 лет от роду, свободное время проводил дома; Илия 6 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Рахель 8 лет от роду, училась в талмуд тор, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Девере 2 лет от роду.

№ анкеты: 12
Чакчир Абрам Яковлевич 1861 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Чакчир Сара Ильинична, 1867 года рождения, керченская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели (жена часто болеет ревматизмом)., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Исаак 7 лет от роду; Хаим Ско 5 лет от роду.
Дочь Беруха 14 лет от роду, училась в субботняя школа еврейского благотворительного общества, 1 лет изучала русский язык, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 61
Чакчир Шолома Яковлевич 1867 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 132 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 26 лет создал семью с 19 летней Чакчир Эстер Захаровна, 1874 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 149 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 45 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Чера-ривка 12 лет от роду, училась в субботняя школа, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 53
Чапичо Яков Аронович 1855 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 90 руб. в год.
В 1879 году в возрасте 24 года создал семью с 20 летней Чапичо Симха Рафаэловна, 1859 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла в возрасте 42 года, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Шолома 14 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик в аптеке, свободное время проводил дома.
Дочь Девере 20 лет от роду, училась в талмуд тор, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию портниха, свободное время проводила дома; Малка 18 лет от роду, училась в талмуд тор, осваивала профессию портниха, свободное время проводила дома; Сара 16 лет от роду, училась в талмуд тор, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Роза 7 лет от роду, учится в талмуд тор, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 17
Юсуфов Хаим Юдович 1865 года рождения, крымчак, овощная торговля, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, имел собственность (дом в карасубазаре), которая приносила доход да, дом в карасубазаре руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 28 лет создал семью с 20 летней Юсуфова Ора Лазаревна, 1871 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 43 года, мать умерла в возрасте 64 года, члены семьи болели..

№ анкеты: 65
Мизрахи Шебетей Шоломович 1856 года рождения, крымчак, матрацно-одеяльный мастер, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга; член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 700 с квартирой рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1883 году в возрасте 27 лет создал семью с 0 летней Мизрахи Шамах Авраамовна, 1858 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла в возрасте 100 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Абрам 12 лет от роду, обучался в русская школа, учится в талмуд тор, изучал 1 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию учится, свободное время проводил дома.
Дочь Берха-Чера 15 лет от роду, училась в русская школа, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 39
Бакши Моисей Абрамович 1884 года рождения, крымчак, овощная, корзинная торговля, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Керчь, 2 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Бакши Хая-Сара Исааковна, 1890 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 10 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Исаак 4 лет от роду.
Дочь Рахель 2 лет от роду.

№ анкеты: 46
Берман Мордехай Иосифович 1877 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в балагане, наёмное помещение обходилось 48 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 20 лет создал семью с 19 летней Берман Лея Моисеевна, 1877 года рождения, симферопольская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Абрам 13 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в ремеслу шапочника, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию шапочник, свободное время проводил дома; Моше 8 месяцев.
Дочь Рива 15 лет от роду, учится в городское училище в Балаклаве, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Дана 11 лет от роду, училась в талмуд тор, свободное время проводила дома; Мерьям 9 лет от роду, училась в талмуд тор, свободное время проводила дома; Рахель 7 лет от роду, училась в талмуд тор, свободное время проводила дома; Девеш 5 лет от роду; Басшева 3 лет от роду.

№ анкеты: 8
Леви Пинхас Юдович 1879 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Леви Шена Йоновна, 1886 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Исаак-Йонтов 3 лет от роду; Иосиф 5 месяцев.
Дочь Сима 9 лет от роду, училась в субботняя школа, свободное время проводила дома; Султана 8 лет от роду, училась в субботняя шкоал, свободное время проводила дома; Сара 5 лет от роду.

№ анкеты: 72
Мизрахи Юда Израилевич 1885 года рождения, крымчак, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 3 года изучал русский и 3 года у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Мизрахи Лея Абрамовна, 1890 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Арон 3 лет от роду; Барух 1 лет от роду.
Дочь Сара 5 лет от роду.

№ анкеты: 68
Пиастро Йезеким Пинхасович 1884 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве не обучался, 3 года изучал русский и 3 года др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 84 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Пиастро Сима Абрамовна, 1892 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 57 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Султана 3 лет от роду.

№ анкеты: 29
Пиастро Йезеким Пинхасович 1890 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 180 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 0 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Пиастро Хана Моисеевна, 1894 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 175 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 57 лет, мать умерла в возрасте 53 года, члены семьи болели., В живых осталось Нет детей детей.

№ анкеты: 4
Чапичо Тсаак Абрамович 1876 года рождения, крымчак, матрацно-одеяльный мастер, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве не обучался, 4 года изучал русский и 4 года др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 27 лет создал семью с 30 летней Чапичо Хана-Султана Абрамовна, 1883 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр. 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., в семье проживали старики (мать, 70 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Абрам 9 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в талмуд тор, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома.
Дочь Девере 11 лет от роду, училась в субботняя школа еврейского благотворительного общества, учится в субботняя школа еврейского благотворительного общества, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию ученица, свободное время проводила дома; Эстер 3 лет от роду; Мазолту 1 лет от роду.

№ анкеты: 14
Чолак Метешь Нисимович 1870 года рождения, крымчак, обувная торговля, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 8 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 27 лет создал семью с 18 летней Чолак Сима Абрамовна, 1878 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (временно проживает мать жены, Ламброзо Сара, домашняя работа по дому), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 74 года, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели (жена часто болеет)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Абрам 7 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Рахель 16 лет от роду, училась в субботняя школа еврейского благотворительного общества, 4 лет изучала русский язык, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашняя работа, свободное время проводила дома; Басшева 12 лет от роду, свободное время проводила дома; Мерьям 8 лет от роду; Ора 4 лет от роду.

№ анкеты: 36
Шолом Юда Авраамович 1874 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Севастополь, Талмуд Тора, 2 года изучал русский ипо-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 156 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1900 году в возрасте 26 лет создал семью с 22 летней Шолом Мерьям Лазаревна, 1880 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 275 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели (часто головными болями)., В живых осталось 6 детей.
Сын Незер 8 лет от роду; Исаак 5 лет от роду; Йонтов 3 лет от роду; Моше 4 месяца.
Дочь Шамах 11 лет от роду, учится в талмуд тор; Ривка 9 лет от роду.

№ анкеты: 6
Юсуфов Моше Иосифович 1870 года рождения, крымчак, овощная торговля, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Реби,по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 5 коп. в день рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 27 лет создал семью с 21 летней Юсуфова Меруха Яковлевна, 1875 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 270 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 44 года, мать умерла в возрасте 64 года, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Иосиф 15 лет от роду, обучался в талмуд тор в Севастополе, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил дома; Яко 8 лет от роду, свободное время проводил дома; Арон 4 лет от роду, свободное время проводил дома; Борух 3 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Басшева 16 лет от роду, училась в субботняя школа, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Хава-Лея 10 лет от роду, учится в школа, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 18
Лехно Моше Лазаревич 1879 года рождения, крымчак, овощная торговля, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, имел собственность (лавка в карасубазаре), которая приносила доход да, лавка в карасубазаре руб. Обучение детей обходилось в 24 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 24 года создал семью с 22 летней Лехно Симха Иосифовна, 1885 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Карасубазар, Городское училище 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Лазарь 6 лет от роду, обучался в У Реби, учится в у реби.
Дочь Эстер 3 лет от роду; Рахель 0.5.

№ анкеты: 66
Пиастро Моисей Пинхасович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1886 году в возрасте 18 лет создал семью с 18 летней Пиастро Белиш Иосифовна, 1870 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 57 лет, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Пинхас 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Лазарь 10 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Хаим-Товья 8 лет от роду, свободное время проводил дома; Мордехай 4 лет от роду.
Дочь Хава 17 лет от роду, училась в талмуд тор.

№ анкеты: 33
Пурим Моше-Давид Ешувович 1886 года рождения, крымчак, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 22 года создал семью с 20 летней Пурим Рая Давидовна, 1888 года рождения, керченская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (мать Эстер), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 62 года, мать жива, члены семьи болели (часто головными болями)., В живых осталось 2 детей.
Сын Ешва 3 лет от роду; Нисим 1 лет от роду.

№ анкеты: 26
Урилевич Шолом Иосифович 1879 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 66 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Урилевич Рахель Абрамовна, 1885 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Карасубазар, Талмуд Тора 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 175 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать жива, члены семьи болели (жена часто болеет грудью)., В живых осталось 1 детей.
Сын Элиэзер (приемный) 3 лет от роду.

№ анкеты: 32
Урилевич Уриэль Иосифович 1874 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 4 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1899 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Урилевич Султана-Девере Нисимовна, 1879 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил, в семье проживали старики (мать Ривка), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Сара (приемная) 10 лет от роду, учится в женская бесплатная школа еврейского благотворительного общества, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию ученица, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 49
Чакчир Илья-Мордехай Яковлевич 1876 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Чакчир Симха Иосифовна, 1881 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 160 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Яков 9 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома.
Дочь Басшева 16 лет от роду, училась в талмуд тор, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 7
Шолом Меир Абрамович 1881 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 24 года создал семью с 20 летней Шолом Рахель Моисеевна, 1886 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 130 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Хаим 1 лет от роду.
Дочь Сара 8 лет от роду, свободное время проводила дома; Хана 4 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 25
Шолом Вениамин Исаакович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1890 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Шолом Сара Шаевна, 1878 года рождения, симферопольская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 73 года, мать умерла в возрасте 68 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей.
Сын Рафаэль 14 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в сапожная мастерская, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.
Дочь Шамах 15 лет от роду, училась в вне фискальной школе, 5 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка; Рейна 8 лет от роду, училась в Талмуд тор, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте; Чипора 6 лет от роду.

№ анкеты: 21
Юсуфов Пинхас Иосифович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (балаган), которая приносила доход да, балаган руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1891 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Юсуфова Султана Исааковна, 1875 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 62 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 43 года, мать умерла в возрасте 64 года, члены семьи болели (часто болеет жена головной болью, сам тоже слаб)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Моше 14 лет от роду, обучался в реби в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию служит в магазине, свободное время проводил дома; Исаак 9 лет от роду, обучался в реби в талмуд торе, осваивал профессию в плодоовощном магазине.
Дочь Злата 5 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 5
Шолом Яков Абрамович 1885 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Симферополь, Талмуд Тора, 1 год изучал русский и 1 год у Симферополь, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 27 лет создал семью с 23 летней Шолом Девере Давидовна, 1890 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, малограмотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Керчь. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (отец 75 лет, Абрам Исаакович и мать, 70 лет, Эстер), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 62
Валит Абрам Исаакович 1859 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет изучал русский и у Карасубазар, Хедер др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 112.8 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 50 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1881 году в возрасте 22 года создал семью с 15 летней Валит Лея Акивовна, 1866 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 75 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 52 года, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей.
Дочь Эстер 16 лет от роду, училась в субботняя школа, 4 лет изучала русский язык, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Перла 13 лет от роду, училась в субботняя школа, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 34
Валит Самуил Абрамович 1884 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 2 года изучал русский и 2 года у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 144 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Валит Султана Моисеевна, 1890 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Шолома родился 14.03.1913.
Дочь Девере 2 лет от роду.

№ анкеты: 2
Гайго Шолом Мататьевич 1863 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 108 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 72 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.
В 1890 году в возрасте 27 лет создал семью с 24 летней Гайго Ава-Кале Исааковна, 1865 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 62 года, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Исаак 12 лет от роду, учится в талмуд тор в Севастополе, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома.
Дочь Голда 16 лет от роду, училась в еврейская субботняя школа в Севастополе, 5 лет изучала русский язык, 5 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Рахель 8 лет от роду, учится в еврейская субботняя школа в Севастополе, 1 лет изучала русский язык, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию ученица, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 47
Гурджи Даниэль Мордехаевич 1867 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1889 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Гурджи Хава Моисеевна, 1876 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 325 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей.
Сын Давид 17 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил дома; Моисей 1 лет от роду.
Дочь Эстер-Малка 13 лет от роду, училась в талмуд тор, 4 лет изучала русский язык, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашняя работа, свободное время проводила дома; Рахель 11 лет от роду, учится в талмуд тор, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию ученица, свободное время проводила дома; Ронуш 8 лет от роду, учится в талмуд тор, 1 лет изучала русский язык, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию ученица, свободное время проводила дома; Шена 4 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 50
Токатлы Давид Иосифович 1879 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Ротная школа на службе, 2 года изучал русский ипо-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 84 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Токатлы Ронуш Иосифовна, 1887 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 53 года, мать умерла в возрасте 35 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Иосиф 4 лет от роду; Менахем 1 лет от роду.
Дочь Хая-Девере 6 лет от роду.

№ анкеты: 19
Шолом Авдие Абрамович 1866 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 130 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 48 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1891 году в возрасте 25 лет создал семью с 22 летней Шолом Лея Шаевна, 1879 года рождения, симферопольская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Моше 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, учится в мастерству, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома; Йонтов 10 лет от роду, обучался в талмуд тор, учится в талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома; Арон 8 лет от роду, обучался в талмуд тор, учится в талмуд тор, изучал 0.5 лет русский язык, 0.5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома.
Дочь Рахель 17 лет от роду, училась в субботняя школа еврейского благотворительного общества; Ривка 6 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 57
Мангупли Исаак Юдович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, вдовец.
В детстве не обучался, 6 лет др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом в карасубазаре), которая приносила доход да, дом в карасубазаре руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 10 руб. в год.

№ анкеты: 71
Бакши Шолом Йонович 1885 года рождения, крымчак, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 17 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 10 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Бакши Стера Израилевна, 1893 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Дочь Сара 2 лет от роду; Симха 9 месяцев.

№ анкеты: 3
Борухов Юда Исаакович 1873 года рождения, крымчак, матрацный мастер, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1898 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Борухова Ронуш Захаровна, 1883 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 94 года, мать умерла в возрасте 67 лет, члены семьи болели., В живых осталось Нет детей детей.

№ анкеты: 30
Чакчир Мордехай-Илья Яковлевич 1876 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 80 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 10 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 100 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Чакчир Сима Иосифовна, 1883 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 160 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Сын Яков 9 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 10
Шолом Юда Абрамович 1874 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Мидраш, 1 год изучал русский ипо-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 144 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.
В 1899 году в возрасте 25 лет создал семью с 0 летней Шолом, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели (частыми головными болями)..
Сын Лазарь 7 лет от роду, свободное время проводил дома; Исаак 6 лет от роду, свободное время проводил дома; Йона-Това 3 лет от роду, свободное время проводил дома; Моше 0.5.
Дочь Шамах 10 лет от роду, училась в еврейское благотворительное общество, свободное время проводила дома; Ривка 8 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 9
Жудов Авраам-Исаак Мошеевич 1878 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 84 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 100 руб. в год.
В 1896 году в возрасте 18 лет создал семью с 18 летней Жудова Това Нисимовна, 1878 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил 220 руб., в семье проживали старики (мать живет отдельно в Карасубазаре), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать жива, члены семьи болели (иногда)., В живых осталось 5 детей.
Сын Моше 8 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома; Нисим-Хаим 5 лет от роду.
Дочь Рахель 13 лет от роду, учится в женская бесплатная школа, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию ученица, свободное время проводила дома; Мерула 10 лет от роду, свободное время проводила дома; Сара 2 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 27
Готта Яков Исаакович 1873 года рождения, крымчак, мануфактурщик, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга; член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 900 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 150 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 240 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 28 лет создал семью с 22 летней Готта Ревекка Иосифовна, 1880 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Училище; обучалась по др.-евр.: Училище. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла в возрасте 52 года, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Исаак 8 лет от роду, учится в коммерческое училище, изучал 1 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома; Лазарь 7 лет от роду, учится в хедер, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома.
Дочь Хана 12 лет от роду, учится в частная гимназия Дритенфейера, 1 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 38
Бакши Авраам Гадович 1856 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член второго ссудо-сберегательного общества; член общества Сомех-Нофлимга, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом в карасубазаре), которая приносила доход да, дом в карасубазаре руб. Обучение детей обходилось в 40 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1879 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Бакши Султана Мошеевна, 1864 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 90 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Дочь Эстер 20 лет от роду, училась в нигде, осваивала профессию по хозяйству, свободное время проводила дома; Роза 18 лет от роду, училась в талмуд тор, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию …, свободное время проводила дома; Девере 12 лет от роду, училась в талмуд тор, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 43
Анджело Исаак Иосифович 1895 года рождения, крымчак, ювелир, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 60
Бакши Самсон Нисимович 1883 года рождения, крымчак, инвалид, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве не обучался, 4 года изучал русский и 4 года др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 37
Бакши Хаим-Иосиф Абрамович 1892 года рождения, крымчак, торговец, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 67
Валит Моисей Абрамович 1894 года рождения, крымчак, приказчик обувной торговли, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался, 2 года изучал русский ипо-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 63
Валит Хаим Абрамович 1890 года рождения, крымчак, одеяльный мастер, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский ипо-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 48
Гурджи Иосиф Даниэлевич 1892 года рождения, крымчак, приказчик, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 16
Зенгин Мататья Абрамович 1890 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Севастополь, Талмуд Тора, 6 лет изучал русский и 6 лет у Севастополь, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 58
Мангупли Иосиф Исаакович 1890 года рождения, крымчак, приказчик галантерейной торговли, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Реби, 8 лет изучал русский и 8 лет у Карасубазар, Реби др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 56
Мангупли Юда Исаакович 1892 года рождения, крымчак, приказчик обувной торговли, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 23
Шолом Исаак Вениаминович 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 20
Шолом Хаим Авдиевич 1894 года рождения, крымчак, приказчик обувной торговли, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Севастополь, Талмуд Тора,по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 22
Юсуфов Иосиф Пинхасович 1893 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, холост.
В детстве обучался по русски: Симферополь, Талмуд Тора, у Симферополь, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. малообразован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.


Старый Крым

№ анкеты: 7
Пиастро Пинхас Иосифович 1868 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 50 руб. в год.
В 1891 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Пиастро Това Исааковна, 1873 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 58 лет, члены семьи болели., В живых осталось 9 детей.
Сын Эфрем 17 лет от роду, обучался в в частном, изучал 2 лет русский язык, осваивал профессию шапочник; Исаак 6 лет от роду; Мордехай 5 лет от роду.
Дочь Сара 16 лет от роду; Мерьям 13 лет от роду; Ревекка 12 лет от роду; Рахель 8 лет от роду; Султана 2 лет от роду.

№ анкеты: 2
Пиастров Исаак Иосифович 1861 года рождения, крымчак, обувная торговля, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 1 год у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 50 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1887 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Пиастрова Нама Иосифовна, 1869 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 58 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей.
Сын Израиль 12 лет от роду, свободное время проводил дома; Иосиф 12 лет от роду; Хаим 9 лет от роду; Моше 9 лет от роду.
Дочь Рахиль 17 лет от роду, училась в городское женское, свободное время проводила дома; Бачева 15 лет от роду, училась в неграмотная; Кали 7 лет от роду; Эстер 4 лет от роду.

№ анкеты: 4
Ачкинази Ехискаль-Александр Исаакович 1873 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1900 году в возрасте 27 лет создал семью с 18 летней Ачкинази Эстер Исааковна, 1882 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Лазарь 8 лет от роду, свободное время проводил дома; Исаак 8 лет от роду, свободное время проводил дома; Йона 2 лет от роду.
Дочь Сима 14 лет от роду, училась в приходское, учится в приходское, 2 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Нама 11 лет от роду, свободное время проводила дома; Ревекка 6 лет от роду.

№ анкеты: 5
Хафуз Юда   Яковлевич 1887 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 1 год у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 200 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Хафуз Джамле Абрамовна, 1893 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 800 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Самуил 1 мес..

№ анкеты: 8
Габай Акива Давидович 1870 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, имел собственность (дом в карасубазаре), которая приносила доход да, дом в карасубазаре руб. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 12 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 9 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 22 года создал семью с 20 летней Габай Сара Шоломовна, 1872 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 10 детей.
Сын Шолома Борух 8 лет от роду, учится в частная, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Хаим Давид 1 лет от роду.
Дочь Малка 17 лет от роду, училась в самоучка, осваивала профессию дома, свободное время проводила дома; Девора 15 лет от роду; Бачева 12 лет от роду; Ревекка 9 лет от роду, учится в городское женское училище; Здене 7 лет от роду, учится в городское женское училище; Султана 5 лет от роду; Симха 3 лет от роду.

№ анкеты: 6
Коген Хаим-Барух Иосифович 1871 года рождения, крымчак, агент компании зингер, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (дом в карасубазаре), которая приносила доход да, дом в карасубазаре руб. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1896 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Коген Хана Абрамовна, 1878 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 56 лет, мать умерла в возрасте 24 года, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Иосиф  4 лет от роду; Захар 1 лет от роду.
Дочь Симха-Това 14 лет от роду, училась в старый Крым, учится в городское училище, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию дома, свободное время проводила дома; Эстер 12 лет от роду, училась в старый Крым, учится в городское училище, 2 лет изучала русский язык, осваивала профессию дома, свободное время проводила дома; Сара 7 лет от роду.

№ анкеты: 3
Конфино Юда Рафаил Яковлевич 1882 года рождения, крымчак, мануфактурщик, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1905 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Конфино Роза Иосифовна, 1885 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Профессиональное училище; обучалась по др.-евр.: Профессиональное училище. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Иосиф-Захар 7 лет от роду.
Дочь Сара-Лие 5 лет от роду.

№ анкеты: 9
Конфино Незерь Яковлевич 1895 года рождения, крымчак, приказчик в мануфактурном деле, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 1
Манто Моисей Давидович 1886 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.


Сухум-Кале

№ анкеты: 5
Мизрахи Исаак Менахемович 1888 года рождения, крымчак, служащий, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 90 руб. в год.
В 0 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Мизрахи Лея Абрамовна, 1893 года рождения, мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 50 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 3
Гурджи Моше Яковлевич 1881 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 26 лет создал семью с 22 летней Турджи Султана Давидовна, 1885 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (лихорадкой)., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Бася 7 лет от роду; Девере 5 лет от роду; Сара 3 лет от роду.

№ анкеты: 4
крымчачка, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член мелко-торгового кредитного банка (общества),  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр..
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, наёмное помещение обходилось 30,   Аренда помещения стоит 300 руб. рублей в год, имел собственность (сапожная мастерская), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 35 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
Сын Абрам 16 лет от роду, обучался в в городском, учится в в городском, изучал 6 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик; Ефрем 14 лет от роду, обучался в в городском, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию шапочник.
Дочь Сара 18 лет от роду, училась в в приходской, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию портниха; Каля 12 лет от роду, училась в В еврейском Талмуд Торе, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию портниха; Рывочка 9 лет от роду, училась в в Еврейском Талмуд Торе, 1 лет обучалась др.-евр. грамоте; Вырка 7 лет от роду; Аня 6 лет от роду.

№ анкеты: 1
Мангупли Израиль-Моше Иосифович 1867 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский и русский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, лавка), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 120 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1890 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Мангупли Султана Самуиловна, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 52 года, члены семьи болели (лихорадкой)., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Иосиф 20 лет от роду, обучался в Талмуд Тор, городское училище, изучал 6 лет русский язык, 8 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию парикмахер, свободное время проводил дома; Нисим 18 лет от роду, обучался в Талмуд Тор, городское училище, изучал 4 лет русский язык, 6 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию шапочник, свободное время проводил дома; Сасон 16 лет от роду, обучался в Талмуд Тор, городское училище, изучал 5 лет русский язык, 7 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию мануфактурщик, свободное время проводил дома; Шимон 12 лет от роду, обучался в Талмуд Тор, городское училище, изучал 3 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик, свободное время проводил дома; Самуил 6 лет от роду, обучался в не учится.
Дочь Дона 8 лет от роду, училась в Талмуд Тор, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте.

№ анкеты: 2
Мангупли Иосиф Израиль Моисеевич 1893 года рождения, крымчак, парикмахер, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское коммерческое училище, 8 лет изучал русский и 8 лет у Талмуд Тора, Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): руссикй и татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.


Феодосия

№ анкеты: 21
Ашеров Исаак Абрамович 1885 года рождения, крымчак, приказчик, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Народное училище, 5 лет изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 5 руб. в год.

№ анкеты: 29
Бохоров Иосиф Яковлевич 1894 года рождения, крымчак, мучная торговля, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 3 года у Карасубазар, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 150
Пиастро Иосиф Пинхасович 1892 года рождения, крымчак, шапочник, подмастерье, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 204
Манто Яков Аврамович 1868 года рождения, крымчак, коммендант, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования; член общества собрания приказчиков, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 4 года изучал русский и 5 лет у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 720 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.

№ анкеты: 120
Мизрахи Моше Яковлевич 1868 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); Погребальное братство Хевра Акадеш, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 24 года создал семью с 21 летней Мизрахи Белишь Ароновна, 1871 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Юда 7 лет от роду, учится в талмуд тор.
Дочь Джамле 15 лет от роду, училась в школа Абрамовича; Хана 13 лет от роду, училась в школа Абрамовича; Голда 11 лет от роду, учится в школа Абрамовича; Клара 9 лет от роду, учится в школа Абрамовича; Сарра 4 лет от роду.

№ анкеты: 28
Бохоров Яков Исаакович 1862 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Реби Давид др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1887 году в возрасте 25 лет создал семью с 18 летней Бохорова Сара Абрамовна, 1869 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Исаак 8 лет от роду.
Дочь Сара 21 лет от роду; Джемле 16 лет от роду; Ханна 14 лет от роду; Рахель 12 лет от роду.

№ анкеты: 175
Бакши Иосиф Аронович 1885 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 6 лет изучал русский и 2 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.

№ анкеты: 176
Бакши Самуил Юдович 1891 года рождения, крымчак, служит в мануфактурном деле, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Двухклассное Яринистерское училище, 6 лет изучал русский и 5 лет у Реби Юда Леви др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.

№ анкеты: 179
Валит Рафаил Яковлевич 1891 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 2 года изучал русский и 2 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.

№ анкеты: 188
Измерли Давид Исаакович 1891 года рождения, крымчак, обувная торговля, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 9 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.

№ анкеты: 34
Валит Иосиф Яковлевич 1866 года рождения, крымчак, торговец поддержанной одеждой, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Реби Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, наёмное помещение обходилось 250 рублей в год, имел собственность (балаган), которая ничего не приносила. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1889 году в возрасте 23 года создал семью с 19 летней Валит Перла Юда-Мордахаевна, 1870 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла в возрасте 57 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Мордехай-Барух 10 лет от роду, учится в талмуд тор, свободное время проводил в садике; Моше 4 лет от роду.
Дочь Мерьям 16 лет от роду, свободное время проводила дома; Рахель 13 лет от роду, учится в в училище у Абрамовича, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 162
Хондо Мордехай Абрамович 1877 года рождения, крымчак, коробейник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 25 лет создал семью с 16 летней Хондо Рахиль Шомелевна, 1886 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 145 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 18 лет, мать умерла в возрасте 25 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Авраам-Шомель 6 лет от роду.
Дочь Мерьям 8 лет от роду; Ханна 3 лет от роду; Беруха 1 лет от роду.

№ анкеты: 68
Карагоз Моисей Аронович 1880 года рождения, крымчак, шапочник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Мацов, 5 лет изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Шолом др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 48 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 28 лет создал семью с 20 летней Карагоз Ревекка Нисимовна, 1888 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 51 год, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Яков 5 лет от роду; Авраам 2 лет от роду.

№ анкеты: 20
Анджело Шимшон Шоломонович 1849 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 7 лет у Реби Давид Ашеров др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 18 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 30 руб. в год.
В 1871 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Анджело Стер-Лие Среилевна, 1853 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 54 года, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.

№ анкеты: 8
Ачкинази Мордехай Исаакович 1878 года рождения, крымчак, маляр, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Бандалина, 3 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 28 лет создал семью с 16 летней Ачкинази Сима Моисеевна, 1890 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 78 лет, мать умерла в возрасте 57 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Исаак 2 лет от роду.
Дочь Рифка 5 лет от роду.

№ анкеты: 41
Гурджи Захар Соломонович 1854 года рождения, крымчак, коробейник, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1873 году в возрасте 19 лет создал семью с 15 летней Гурджи Рахиль Яковлевна, 1858 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (Сам болею глазами)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Яков 23 лет от роду, обучался в крымчанский Талмуд Тор, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию военная служба, жестянщик.
Дочь Здене 19 лет от роду, училась в Женское Алек. Училище, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию тандейтница.

№ анкеты: 59
Измерли Иосиф Шоломович 1874 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 3 года др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 25 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 6 руб. в год.
В 1898 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Измерли Ривка Захаровна, 1882 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 36 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Захарья 1 лет от роду.
Дочь Хана 13 лет от роду, училась в школа Абрамовича, осваивала профессию модистка; Симха 10 лет от роду, учится в школа Абрамовича.

№ анкеты: 60
Измерли Симха Захарьевна 1868 года рождения, крымчачка, подёнщица, стирка, побелка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
Сын Давид 16 лет от роду, обучался в еврейский талмуд тор, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию мальчиком служит; Яков 5 лет от роду.
Дочь Хана 17 лет от роду; Оля 13 лет от роду.

№ анкеты: 104
Ломброзо-Карги Абрам Шоломонович 1852 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 24 руб. в год.
В 1874 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Ломброзо-Карби Мерьям Шоломоновна, 1857 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 29 лет, мать умерла в возрасте 66 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Дочь Хана-Стер 15 лет от роду, осваивала профессию прислугой.

№ анкеты: 113
Манто Эстер Исааковна 1853 года рождения, крымчачка, банщица, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 30 руб. в год.
Дочь Ханна 19 лет от роду.

№ анкеты: 170
Шалома Давид Моисеевич 1851 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (лавка на базаре), которая приносила доход да, лавка на базаре руб. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1875 году в возрасте 24 года создал семью с 13 летней Шалома Берха Абрамовна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 27
Бакши Авраам-Моше Ильич 1892 года рождения, крымчак, служит в обувном деле, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 96
Леви Авдие Яковлевич 1878 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, вдовец.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 50 руб. в год.

№ анкеты: 141
Пиастро Ешива Соломонович 1873 года рождения, крымчак, фабричный рабочий, бакалейная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член Симферопольского Озер-Делим, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 250 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 90 руб. в год.
В 1896 году в возрасте 23 года создал семью с 16 летней Пиастро Сара-Лие Ильевна, 1880 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели (сам подорван)., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Илья 14 лет от роду, обучался в симферопольский талмуд тор, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик; Юда-Барух 9 лет от роду, учится в феодосский талмуд тор; Мордехац 4 лет от роду.
Дочь Султан 5 лет от роду; Стер  1 лет от роду.

№ анкеты: 118
Манто Яков Аронович 1875 года рождения, крымчак, мучная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член Петербургского и еврейского благотворительного общества, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Нысим-Натан га Леви Чахчир, Незер (Элиэзер) Перич др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 30 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 200 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Манто Лея Юдовна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 73 года, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.
Сын Арон 7 лет от роду, учится в дома; Исаак 5 лет от роду; Моисей 4 лет от роду.
Дочь Шамах 9 лет от роду, учится в школа Абрамова; Мерьям 1.5.

№ анкеты: 37
Валит Абрам Яковлевич 1883 года рождения, крымчак, служит по хлебной части, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Багам, 8 лет изучал русский и 8 лет у Багам др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 26 лет создал семью с 17 летней Валит Кале Нисимовна, 1892 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 62 года, мать умерла в возрасте 38 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Давид 3 лет от роду.
Дочь Султана 1.5.

№ анкеты: 49
Габай Аврам Метешевич 1871 года рождения, крымчак, шапочник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 26 лет создал семью с 19 летней Габай Сарра Шоломовна, 1878 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла в возрасте 67 лет, члены семьи болели (жена: каменная болезнь, сам кашляет)., В живых осталось 6 детей.
Сын Мататья 6 лет от роду; Исаак 1 лет от роду.
Дочь Ривка 14 лет от роду, училась в шк.Абрамовича, осваивала профессию модистка; Хая 8 лет от роду, училась в шк.Абрамовича, осваивала профессию модистка; Рахель 7 лет от роду; Това 3 лет от роду.

№ анкеты: 50
Габай Исаак Моисеевич 1878 года рождения, крымчак, шапочник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 10 лет у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Габай Хая Моисеевна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 56 лет, мать умерла в возрасте 50 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Моше 3 лет от роду; Аврам Шомель 1 лет от роду.

№ анкеты: 95
Леви Давид Яковлевич 1881 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 50 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 25 лет создал семью с 22 летней Леви Сарра Моисеевна, 1884 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 170 руб., в семье проживали старики (мать Ора 60 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла, члены семьи болели (жена женской болезнью)., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Яков 5 лет от роду.
Дочь Симха 1.5.

№ анкеты: 110
Мангупли Моисей Ильич 1890 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 75 руб. в год.
В 0 году в возрасте 23 года создал семью с 21 летней Мангупли Девере, 1892 года рождения, не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Талмуд Тора. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 138
Патик Давид-Ашер Юдович 1883 года рождения, крымчак, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1904 году в возрасте 21 год создал семью с 18 летней Патик Бачава Иосифовна, 1886 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Това 6 лет от роду; Беруха 4 лет от роду; Ханна  1 месяц.

№ анкеты: 148
Пейсах Яков Давидович 1879 года рождения, крымчак, матрацник-одеяльщик, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 27 лет создал семью с 18 летней Пейсах Дана Мататьевна, 1888 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 125 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Иосиф 6 лет от роду.
Дочь Ора 1 лет от роду.

№ анкеты: 147
Пиастро Мерьям Езекиевна 1863 года рождения, крымчачка, молочная торговля, подёнщица, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества),  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 50 руб. в год.
Сын Исак 16 лет от роду, обучался в еврейский талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию заготовщик, свободное время проводил не определенно.

№ анкеты: 149
Пурим Яко-Моше Монавелевич 1878 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 25 лет создал семью с 24 летней Пурим Шена Исаковна, 1879 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 68 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Манавель 4 лет от роду; Эфрем 3 лет от роду; Мордехай 1 лет от роду.
Дочь Сима 7 лет от роду.

№ анкеты: 164
Хафуз-Ашкинази Юда Менахемович 1879 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли, а обрезание делал Габай др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, балаган), которая приносила доход да, дом, балаган руб. Обучение детей обходилось в 40 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1900 году в возрасте 21 год создал семью с 18 летней Хафуз-Ашкинази Малка, 1882 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 175 руб., в семье проживали старики (теща Симха 56 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей.
Сын Нисим-Рафаэль 7 лет от роду, обучался в у Чахчира, учится в Талмуд тор; Моще-Давид 5 лет от роду; Шолома 4 лет от роду.
Дочь Эстер 11 лет от роду, училась в школа Абрамовича; Сарра 10 лет от роду, учится в школа Абрамовича; Рахиль 1.5.

№ анкеты: 206
Манто Моисей Аврамович 1885 года рождения, крымчак, канторский деятель, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества собрания приказчиков, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 6 лет изучал русский и 4 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.

№ анкеты: 195
Ломброзо Ешуа Юдович 1882 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Ломброзо Эстер, 1886 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 58 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Дочь Мерьям 5 лет от роду; Гулуш 3 лет от роду; Ора 2 лет от роду.

№ анкеты: 119
Манто Моше Аронович 1879 года рождения, крымчак, служит по дальней операции, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 1 год изучал русский и 4 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 20 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Манто Перума, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (старуха, мать жены), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 73 года, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Арон 4 лет от роду.
Дочь Сивка 8 лет от роду; Мерьям 6 лет от роду.

№ анкеты: 116
Мизрахи Израиль Гаврилович 1858 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1881 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Мизрахи Султана, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 72 года, мать умерла в возрасте 87 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.

№ анкеты: 108
Мизрахи Давид Мордехаевич 1888 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 1 год у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Мизрахи Хана-Клара, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 23 года, члены семьи болели..

№ анкеты: 212
Пиастро Рафаил Аврамович 1887 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 4 года изучал русский и 4 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Пиастро Ора, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 280 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Дочь Кали 1 лет от роду.

№ анкеты: 152
Рабено Юда Борухович 1877 года рождения, крымчак, шапочник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1900 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Рабено Ривка, 1882 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 78 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Яков 4 лет от роду; Борух 1 лет от роду.

№ анкеты: 161
Хафуз Менахем Юдович 1853 года рождения, крымчак, разносчик галантереи, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1877 году в возрасте 24 года создал семью с 20 летней Хафуз Беруха, 1857 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 84 года, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Авраам 25 лет от роду, обучался в у Чахчира, осваивал профессию сапожник, в настоящее время на военной службе.
Дочь Рахиль 14 лет от роду, училась в школа Абрамовича, осваивала профессию модистка.

№ анкеты: 88
Леви   Арон Моисеевич 1888 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.

№ анкеты: 220
Хахамов Рафаил Яковлевич 1883 года рождения, крымчак, мануфактурщик, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 6 лет изучал русский и 6 лет у Реби Пинхас-Барух др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 0 году в возрасте 30 лет создал семью с 28 летней Хахамова Хана еврейка, 1885 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту получил, в семье проживали старики (мать Кали, 66 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 94
Леви-Габеленси Моше Давид Менахемович 1876 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член Петербургского и еврейского благотворительного общества, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (землянка), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 7 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1900 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Леви-Габеленси Султана Гавриловна, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, в семье проживали старики (теща Кали 78), имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла, члены семьи болели (жена женской болезнью)., В живых осталось 5 детей.
Сын Гивриэль 10 лет от роду, учится в талмуд тор; Элиэзер 8 лет от роду, учится в талмуд тор; Авраам 3 лет от роду.
Дочь Девора 4 лет от роду; Симха 1 лет от роду.

№ анкеты: 177
Беер Эфраим Юдович 1888 года рождения, крымчак, столяр, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 3 года изучал русский и 3 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 40 руб. в год.
В 0 году в возрасте 25 лет создал семью с 25 летней Беер Сарра, 1888 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 178
Беер Юда Ефимович 1867 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1888 году в возрасте 21 год создал семью с 20 летней Беер Чера, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 58 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., 0 умерли в детстве.
Сын Моше 10 лет от роду, учится в талмуд тор.
Дочь Рахель 7 лет от роду.

№ анкеты: 35
Валит Ривка Хаимовна 1868 года рождения, крымчачка, подёнщица, мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
Дочь Оля 20 лет от роду, осваивала профессию модистка; Стера 18 лет от роду, училась в в народном училище, 3 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 183
Гурджи Рафаил Мордехаевич 1884 года рождения, крымчак, содержатель кофейни, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 400 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 28 лет создал семью с 19 летней Гурджи Беруха, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 76
Карагоз Юда Абрамович 1879 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Юда-Арон Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 40 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Карагоз Шамах Авдеевна, 1884 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 275 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Садие 6 лет от роду.
Дочь Сара 8 лет от роду.

№ анкеты: 207
Манто Исаак Шебетеевич 1885 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался, у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Манто Вентора, 1890 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 78 лет, мать умерла в возрасте 67 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Иосиф 1 лет от роду.
Дочь Батчава 3 лет от роду; Берка 1 лет от роду.

№ анкеты: 111
Метешевич Лазарь Рувинович 1893 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 5 лет изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.

№ анкеты: 5
Ачкинази Барух Давидович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 7 лет у Хедер, Реби Шолома Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Ачкинази Эстер-Берха Юдовна, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 64
Варшавский он же Коген Захар Яковлевич 1887 года рождения, крымчак, кузнец, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 0 году в возрасте 26 лет создал семью с 19 летней Варшавская она же Коген Сарра Юдовна, 1894 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 45
Гутман еврей Иосиф Лейбович 1853 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 54 руб. в год.
В 1881 году в возрасте 28 лет создал семью с 16 летней Гутман Ревекка Абрамовна, 1865 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла в возрасте 30 лет, члены семьи болели., В живых осталось 9 детей, 9 умерли в детстве.
Сын Соломон 23 лет от роду, осваивал профессию служит; Мордехай  14 лет от роду, обучался в талмуд тор, изучал 5 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию башмачник; Эфрем 12 лет от роду, учится в Талмуд тор; Абрам 10 лет от роду, учится в Талмуд Тор; Ешва 4 лет от роду; Израил 1.0.
Дочь Бачава 16 лет от роду, училась в Абрамовича, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка; Девора 7 лет от роду.

№ анкеты: 57
Измерли Исаак Давидович 1847 года рождения, крымчак, разносчик фруктов, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 1 год изучал русский и 4 года у Реби Давид Ашеров др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1874 году в возрасте 27 лет создал семью с 18 летней Измерли Султана Насановна, 1856 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 69 лет, мать умерла в возрасте 76 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Дочь Рахиль 18 лет от роду, училась в в субботнем училище, 2 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 107
Метешевич Моисей Яковлевич 1856 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 2 года др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 29 лет создал семью с 17 летней Метешевич Султана Самуиловна, 1868 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 22 года, члены семьи болели (сам часто болеет)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Абрам 22 лет от роду, обучался в Феодосский Тамул Тора, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию служит на военной службе.
Дочь Эстер 18 лет от роду, училась в Феодосский талмуд тор, 2 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Кали 13 лет от роду, училась в училише Абрамовича.

№ анкеты: 151
Рабено Гавриэль Исаак-Яковлевич 1886 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 36 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 23 года создал семью с 21 летней Рабено Симха Боруховна, 1888 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Дочь Девора 3 лет от роду; Леа 5 месяцев.

№ анкеты: 6
Ашкинази Незер Давидович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Юда-Арон Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 38
Гутман Леви Иосифович 1893 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): русский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 166
Чахчир Илья Нисим-Насанович 1894 года рождения, крымчак, приказчик, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 24
Бакши Моисей Яковлевич 1885 года рождения, крымчак, извозчик, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Керчь, Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Керчь, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1911 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Бакши Бачава Яявна, 1891 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 25
Берман  Менахем Яковлевич 1853 года рождения, крымчак, шамаш при крымчакской синагоге, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 8 лет у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.
В 1877 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Берман Беруха Иосифовна, 1861 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 12 лет, мать умерла в возрасте 20 лет, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Девора 18 лет от роду, училась в в субботнем училище, 2 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка, свободное время проводила гуляет на море итальянском.

№ анкеты: 122
Мизрахи Лейзер Яковлевич 1875 года рождения, крымчак, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 150 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 28 лет создал семью с 18 летней Мизрахи Рахиль Моисеевна, 1885 года рождения, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., в семье проживали старики (теща Ачкинази Эстер-Хана Абрамовна-белошвейка), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Моисей 10 лет от роду, учится в городское по-русски, по еврейски в частном; Юда 8 лет от роду, учится в частное училище; Шебетей 7 лет от роду; Борис 1 лет от роду.

№ анкеты: 63
Варшавский он же Коген Яков Зейлик Менделеевич 1859 года рождения, крымчак, подёнщик, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1883 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Коген Кале Яковлевна, 1866 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 98 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Дочь Хана-Сима 17 лет от роду, учится в не грамотна; Ора 15 лет от роду, учится в училище Абрамовича, 4 лет изучала русский язык, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте.

№ анкеты: 65
Конфино Яков Шоломович 1851 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Кафа, Авраам Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1876 году в возрасте 25 лет создал семью с 16 летней Конфино Султана Юдовна, 1860 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 54 года, мать умерла в возрасте 46 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.

№ анкеты: 12
Анджело Хаим Моисеевич 1880 года рождения, крымчак, одеяльн-матрацный мастер, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 2 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Анджело Фейге Абрамовна, 1888 года рождения, керченская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 4 года, мать умерла в возрасте 5 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Моисей 4 лет от роду.
Дочь Ора 6 лет от роду, свободное время проводила дома; Эстер 3 лет от роду; Леа 1 лет от роду.

№ анкеты: 46
Габай Юда-Хаим Абрамович 1864 года рождения, крымчак, мучная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 8 лет у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.
В 1888 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Габай Хава Хаимовна, 1871 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей.
Сын Иосиф >18; Эфрем >18; Шолом 8 лет от роду, учится в Талмуд тор; Арон 1 лет от роду.
Дочь Девора 20 лет от роду, училась в дома; Кале 17 лет от роду, училась в Школа Абрамовича; Ривка 12 лет от роду, учится в школа Абрамовича.

№ анкеты: 130
Мизрахи Мордехай Гаврилович 1861 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, вдовец.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 35 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 20 руб., на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 140
Патик Енте Ашеровна 1865 года рождения, крымчачка, пряха, ткачиха, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
Сын Исраэль 16 лет от роду, обучался в Талмуд тора, изучал 2 лет русский язык, осваивал профессию дровосек.
Дочь Рахель 13 лет от роду, училась в у Абрамовича, осваивала профессию служит4.

№ анкеты: 153
Стамболи Султана Юдовна 1886 года рождения, крымчачка, домашнее хозяйство, карасубазарская мещанка,  не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Замужем.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
Сын Юда 2 мес..
Дочь Эсфирь 7 лет от роду; Клара 5 лет от роду; Хава 1.5.

№ анкеты: 69
Карагоз Арон Нисимович 1849 года рождения, крымчак, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, вдовец.
В детстве обучался, 2 года у Реби Моше Хахамов др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 96 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.

№ анкеты: 129
Мизрахи Яков Гаврилович 1843 года рождения, крымчак, стекольщик, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Реби Чемах, 2 года изучал русский и 10 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1865 году в возрасте 22 года создал семью с 17 летней Мизрахи Стера Лазаревна, 1848 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 74 года, мать умерла в возрасте 85 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Давид 24 лет от роду, осваивал профессию служит на военной службе.

№ анкеты: 44
Гурджи Насан Иосифович 1867 года рождения, крымчак, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался, 5 лет изучал русский и 5 лет др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1889 году в возрасте 22 года создал семью с 18 летней Гурджи Леви Мерьям Моисеевна, 1871 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Моисей 12 лет от роду, учится в Талмуд Тор, свободное время проводил читает книги.
Дочь Эсфирь 17 лет от роду, училась в в школе Абрамовича, осваивала профессию модистка, свободное время проводила на молу, в иллюзионне.

№ анкеты: 154
Токатлы Юда Абрамович 1886 года рождения, крымчак, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Керчь, Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Реби Пинхас-Барух др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 250 с квартирой рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Токатлы Голда Юдовна, 1892 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Школа Абрамова 1 год. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 23
Берман  Шомель-Иосиф Исаакович 1870 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 6 лет изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 4 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 23 года создал семью с 16 летней Берман Здене Яковлевна, 1877 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Феодосия, домашнее образование 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 38 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Моше 7 лет от роду, учится в Нисим Чахчир; Яков 5 лет от роду, свободное время проводил в феодосском детском саду.
Дочь Ора 15 лет от роду, училась в школа Абрамовича, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Ревекка 9 лет от роду, учится в школа Абрамовича, свободное время проводила в саду; Мерьям 3 лет от роду; Сима 0.5.

№ анкеты: 9
Ашкинази Юда Исаакович 1882 года рождения, крымчак, парикмахер, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: у Бандами, 5 лет изучал русский и 5 лет у Реби Янкель-Моше Винницкий др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (балаган), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 7 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Ашкинази Беруха Яковлевна, 1887 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр. 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Исаак 5 лет от роду.

№ анкеты: 51
Гурджи Юда Насанович 1887 года рождения, крымчак, ювелир, членство в обществах: член общества Ойзер Весомох, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 5 лет изучал русский и 4 года у Реби Юда Леви др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 148 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 25 лет создал семью с 21 летней Гурджи Шонда Давидовна, 1891 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Ялта, Гимназия до 6 класса 8 лет; обучалась по др.-евр.: Алушта, домашнее образование 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 1000 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 121
Мизрахи Иосиф Ешевувич 1879 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал поземельный налог, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Мизрахи Султана Иосифовна, 1885 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 170 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Яков 6 лет от роду.
Дочь Ора-Хая 8 лет от роду, учится в Александровская шкоал; Эстер 3 лет от роду.

№ анкеты: 40
Гурджи Пинхас Абрамович 1866 года рождения, крымчак, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, вдовец.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 480 рублей в год, имел собственность (2 дома, 1 балаган), которая приносила доход да, 2 дома, 1 балаган руб. Обучение детей обходилось в 200 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 17
Анджело Шолома Шимшонович 1873 года рождения, крымчак, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член Петербургского и еврейского благотворительного общества, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Реби Вениамин Леви др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, наёмное помещение обходилось 20 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 200 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1898 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Анджело Шена Моисеевна, 1879 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей.
Сын Саввар 15 лет от роду, обучался в у Чахчира, талмуд тор, городское училище 6 классов, осваивал профессию частная контора, свободное время проводил библиотека; Моше 2 лет от роду; Авраам 1 лет от роду.
Дочь Рахель 13 лет от роду, училась в Школа Абрамовича; Малка 11 лет от роду, учится в Школа Абрамовича; Перла 9 лет от роду, учится в Школа Абрама Алеха грамоте; Сара 7 лет от роду; Издене 4 лет от роду.

№ анкеты: 81
Коген Мордехай Абрамович 1886 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 50 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 7 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 72 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Коген Эстер Исааковна, 1891 года рождения, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Школа Абрамова. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (старуха теща Рахель), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 57 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Нама 1 лет от роду.

№ анкеты: 79
Колпакчи Иосиф Давидович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Рафаэль др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 77
Колпакчи Ачкинази Давид Иосифович 1867 года рождения, крымчак, разносчик по деревням, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1891 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Колпакчи Кале Нисимовна, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла в возрасте 68 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Нисим 12 лет от роду, учится в Еврейский Талмуд Тор, свободное время проводил дома читает книги; Юда 5 лет от роду.
Дочь Султана 16 лет от роду, училась в Училище Абрамовича, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашняя работа, свободное время проводила занимается рукоделием; Берха 9 лет от роду, училась в Училище Абрамовича; Стер 7 лет от роду; Сара 1 лет от роду.

№ анкеты: 196
Ломброзо Исаак Иосифович 1874 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1896 году в возрасте 22 года создал семью с 20 летней Ломброзо Вентора, 1876 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 78 лет, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Дочь Симха 15 лет от роду, училась в школа Абрамовича; Ривка 12 лет от роду, учится в школа Абрамовича; Хава 10 лет от роду, учится в Алекс. Учит.; Сарра 9 лет от роду; Орра 4 лет от роду; Ава 3 лет от роду; Бася 2 лет от роду.

№ анкеты: 194
Леви Элиэзер Шомолович 1876 года рождения, крымчак, служит в мануфактурном деле, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 1 год изучал русский и 6 лет у Бохор Леви др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (небольшое имущество в карасубазаре), которая ничего не приносила. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1904 году в возрасте 28 лет создал семью с 20 летней Леви Леа, 1884 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 72 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Сасон 8 лет от роду; Шомель 6 лет от роду; Ехиль 3 лет от роду; Юда 1 лет от роду.

№ анкеты: 201
Леви Авраам Самуилович 1863 года рождения, крымчак, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Авраам Хафуз др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1889 году в возрасте 26 лет создал семью с 16 летней Леви Эстер, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 64 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Юда 14 лет от роду, обучался в Талмуд тора, свободное время проводил шорник; Шолом 11 лет от роду, учится в Талмуд Тор; Шомель 6 лет от роду.

№ анкеты: 205
Манто Шолом Аврамович 1880 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 145
Пиастро Нафталий Шоломович 1885 года рождения, крымчак, шапочник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член городского банка, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 100 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 23 года создал семью с 19 летней Пиастро Кали Давидовна, 1889 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Карасубазар, Домашнее образование 1 год; обучалась по др.-евр.: Феодосия, Нысим-Натан га Леви Чахчир, домашнее образование 1 год. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Юда-Хизкия 3 лет от роду.

№ анкеты: 143
Пурим Яков Иосифович 1878 года рождения, крымчак, кожевенная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член Азовского банка взаимного кредитования; член Петербургского и еврейского благотворительного общества, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Домашнее образование, 5 лет изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 600 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 200 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Пурим Ора Моисеевна, 1886 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 46 лет, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 128
Мангупли Ентов Нисимович 1857 года рождения, крымчак, сапожник, торговля на толкучках, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Давид Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 3 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1884 году в возрасте 27 лет создал семью с 21 летней Мангупли Эстер Яковлевна, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 87 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Яков 13 лет от роду, учится в Еврейский талмуд тор, свободное время проводил дома; Давид 11 лет от роду, учится в Еврейский талмуд тор.
Дочь Голда 19 лет от роду, училась в субботняя школа, 1 лет изучала русский язык, осваивала профессию белошвейка, свободное время проводила часто бывает в иллюзионе; Рахель 4 лет от роду.

№ анкеты: 139
Пурим Кокоз Хаим Эмануилович 1866 года рождения, крымчак, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 36 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1889 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Пурим Мерьям Лазаревна, 1869 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 64 года, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Сын Незер 11 лет от роду, учится в в еврейской школе Дона.

№ анкеты: 137
Патик Захарья Абрамович 1874 года рождения, крымчак, служит по хлебной части, членство в обществах: член общества собрания приказчиков; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 175 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 16 руб. в год.
В 1900 году в возрасте 26 лет создал семью с 17 летней Патик Сара Моисеевна, 1883 года рождения, карасубазарская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр. 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать умерла в возрасте 59 лет, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей.
Сын Абрам 10 лет от роду, учится в в Реальном училище, свободное время проводил в иллюзионе, в детском саду.
Дочь Вера 13 лет от роду, училась в в Александров., осваивала профессию учен. модиста., свободное время проводила в иллюзионе; Оля 11 лет от роду, училась в в Александров., осваивала профессию модистка, свободное время проводила в саду; Соня 7 лет от роду; Рая 5 лет от роду, свободное время проводила по молу; Эсфира 3 лет от роду.

№ анкеты: 7
Ашкинази Шолом Давидович 1872 года рождения, крымчак, работает на табачной фабрике стамболи, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Шолома Бакши (Коген) др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.
В 1897 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Ашкинази Ронуш Абрамовна, 1878 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 30 лет, члены семьи болели (девочка болеет припадком)., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Моше 4 лет от роду.
Дочь Хана 12 лет от роду, учится в училище; Хава 11 лет от роду, учится в Абрамович; Голда 9 лет от роду; Мерьям 2 лет от роду; Хизиль-Това 1 месяц.

№ анкеты: 67
Кагья Шомель Яковлевич 1860 года рождения, крымчак, служит в обувном деле, на военной службе не состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 8 лет у Карасубазар, Реби Моше Исаакович Валит др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 10 руб. в год.
В 1886 году в возрасте 26 лет создал семью с 23 летней Кагья Шамхатоиз Нисимовна, 1863 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 350 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла, члены семьи болели (жена страдает ногами)., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Моше 15 лет от роду, учится в феодосская гимназия, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил библиотека.
Дочь Беруха 8 лет от роду, училась в училище Абрамовича, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 87
Ломброзов Исаак Юдович 1864 года рождения, крымчак, разного рода торговля, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 29 лет создал семью с 20 летней Ломброзова Рахиль Хаиоивич, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 180 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 8 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Ёсеф 14 лет от роду, обучался в Талмуд тор, реби Нисим, изучал 4 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту; Шемуэль 12 лет от роду, учится в Талмуд тор.
Дочь Мерьям 8 лет от роду; Перла 4 лет от роду.

№ анкеты: 125
Манто Исак Шебетеевич 1885 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 2 года изучал русский и 2 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Манто Винтора Иосифовна, 1893 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели (жена больна неизвестной болезнью)., В живых осталось 2 детей.
Дочь Бася 2 лет от роду; Бетя 10 месяцев.

№ анкеты: 82
Конорт Минем Иосифович 1894 года рождения, крымчак, конторщик, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Феодосия, Городское училище, 3 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 86
Ломброзо Моше Насанович 1893 года рождения, крымчак, заготовщик, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 3 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 167
Леви Чахчир Нисим Насан Мордехаевич 1867 года рождения, крымчак, хозяин контор, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества Ойзер Весомох; Абонент Еврейской библиотеки, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 7 лет у Реби Бохор и Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (балаган), которая приносила доход да, балаган руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 150 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 25 лет создал семью с 14 летней Леви Чахчир Нема Мордехаевна, 1878 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, в семье проживали старики (мать, 85 лет, Ора), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 48 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Иссай 15 лет от роду, обучался в еврейский талмуд тор, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию ученик шапочника; Хизкия 8 лет от роду, обучался в еврейский талмуд тор.
Дочь Ривка 12 лет от роду, училась в школа Абрамовича, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию продолжает учиться дома; Султана 5 лет от роду.

№ анкеты: 157
Тревгода Исаак Моисеевич 1882 года рождения, крымчак, обувная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 8 лет изучал русский и 8 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 480 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Тревгода Мерьям Иосифовна, 1888 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Керчь, Талмуд Тора 6 лет. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Моисей 5 лет от роду; Иосиф 1.5.

№ анкеты: 158
Тревгода Реувен Моисеевич 1878 года рождения, крымчак, обувная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 6 лет изучал русский и 7 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 40 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Тревгода Кале Абрамовна, 1885 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., в семье проживали старики (мать Султана, 56 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Моисей 10 лет от роду, обучался в у Дона (учит); Юда 8 лет от роду.

№ анкеты: 144
Пурим Яков Хаимович 1885 года рождения, крымчак, обувная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); жена-еврейская благотворительность дамского попечительства, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 4 года изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 480 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 50 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 150 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 22 года создал семью с 16 летней Пурим еврейка Хана Манусовна, 1891 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать умерла в возрасте 33 года, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Маркус 5 лет от роду, учится в частное еврейское училище.

№ анкеты: 131
Мизрахи Гавриэль Мордехаевич 1889 года рождения, крымчак, приказчик обувной торговли, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества Ойзер Весомох, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 0 году в возрасте 24 года создал семью с 22 летней Мизрахи Рая Хаимовна, 1891 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 21 год, члены семьи болели..

№ анкеты: 84
Конорт Арон Иосифович 1887 года рождения, крымчак, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества Ойзер Весомох, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Городское училище, 2 года изучал русский и 4 года у Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, имел собственность (сад), которая приносила доход да, сад руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 99
Лехно Ашер Исаккович 1868 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член городского банка, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1894 году в возрасте 26 лет создал семью с 19 летней Лехно Ривка Юдовна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 89 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Ешва-Рафаил 16 лет от роду, обучался в по-русски в городском, по ев-Талмуд тор, изучал 3 лет русский язык, 5 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию мануфактурщик на дому, свободное время проводил дома; Иосиф 13 лет от роду, обучался в частное училище Дон, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию портной, свободное время проводил дома; Исак 5 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Рахиль 10 лет от роду, учится в школа Абрамовича, 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Мерьям 7 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 53
Гурджи Ливи Арон Иосиф-Мордехаевич 1877 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Керчь, Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Керчь, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1900 году в возрасте 23 года создал семью с 16 летней Гурджи Леви Рахиль Моисеевна, 1884 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Греческре Церковное училище 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Моисей-Нисим 4 лет от роду; Соломон 5 месяцев.

№ анкеты: 43
Гурджи Соломон Абрамович 1880 года рождения, крымчак, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Керчь, Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Реби Пинхас-Барух др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 26 лет создал семью с 17 летней Гурджи Рахиль Ашеровна, 1889 года рождения, керченская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Арон 5 мес..
Дочь Ханна 6 лет от роду; Шена 4 лет от роду; Мерьям 3 лет от роду.

№ анкеты: 39
Гурджи Соломон Захарович 1885 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Реби Вениамин Леви, 3 года изучал русский и 3 года у Реби Вениамин Леви др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 144 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1910 году в возрасте 25 лет создал семью с 22 летней Гурджи Рахиль Самоиловна, 1888 года рождения, керченская мещанка, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Сарра 1.5.

№ анкеты: 85
Коген Моисей Иосифович 1878 года рождения, крымчак, шапочник, подмастерье, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Сельское училище, 5 лет изучал русский и 7 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 100 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 28 лет создал семью с 20 летней Коген Лида  Исаковна, 1886 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 225 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 46 лет, мать умерла в возрасте 42 года, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Иосиф 4 лет от роду.
Дочь Шамах  5 месяцев.

№ анкеты: 83
Конорт Шамах Давидовна 1870 года рождения, крымчачка, молочная торговля, карасубазарская мещанка, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества),  не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Домашнее образование 2 года. Вдова.
Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал в своем доме.

№ анкеты: 91
Леви Моисей Давидович 1858 года рождения, крымчак, перекупщик смушек (овечьих шкурок для шапок), членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 2 года изучал русский и 2 года у Карасубазар, Реби Моше Исаакович Валит др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 48 руб. в год.
В 1883 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Леви Эстер Нисимовна, 1866 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., в семье проживали старики (мать жены Сарра), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 7 лет, мать умерла в возрасте 28 лет, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Ашер 16 лет от роду, обучался в Феодосский Тамул Тора, изучал 4 лет русский язык, свободное время проводил магазин; Давид 11 лет от роду, обучался в Феодосский Талмуд тор; Нисим 7 лет от роду, обучался в Реби Нисим Чахчир.
Дочь Султана 18 лет от роду, училась в училище Абрамовича, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Ревекка 15 лет от роду, учится в училище Абрамовича.

№ анкеты: 103
Леви-Урелевич Моше-Хаим Лейзерович 1865 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Незер Леви др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1890 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Леви-Урелевич Лие Баруховна, 1871 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 67 лет, мать умерла в возрасте 75 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Давид 13 лет от роду, обучался в еврейский Талмуд Тор, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию мальчиком служит; Барух 7 лет от роду; Шомель 5 лет от роду.
Дочь Гулюш-Симха 2 месяца.

№ анкеты: 98
Лехно Захар Исаакович 1863 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 40 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1889 году в возрасте 26 лет создал семью с 22 летней Лехно Хана Ильевна, 1867 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 89 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Авраам-Нисим 9 лет от роду, учится в ученик-дома, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 93
Ломброзо Яков Юдович 1875 года рождения, крымчак, торговля одеждой, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 4 года у Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир, Реби Юда Леви, Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 12 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 27 лет создал семью с 17 летней Ломброзо Симха-Това Иосифовна, 1885 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., в семье проживали старики (отец 70 лет Юда, торговля), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 56 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 105
Ломброзо-Карги Хаим-Шолом Абрамович 1880 года рождения, крымчак, разносчик мануфактуры, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 8 лет у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Ломброзо-Карги рифка Исаковна, 1888 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Исаак 2 лет от роду.
Дочь Султана 8 лет от роду, учится в в школе Абрамовича; Эстер 7 лет от роду; Этиль 5 лет от роду.

№ анкеты: 97
Ломброзов Сасон Юдович 1880 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1907 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Лормброзов Мерьям Исаковна, 1888 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 58 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Ора 6 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 124
Манто Исаак Садиевич 1877 года рождения, крымчак, фруктовая торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 7 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 28 лет создал семью с 18 летней Манто Стера Моисеевна, 1887 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Садие 5 лет от роду.
Дочь Сарра 1 лет от роду.

№ анкеты: 114
Мизрахи Давид Ешувович 1888 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 17 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 75 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 23 года создал семью с 19 летней Мизрахи Девере, 1892 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., 0 умерли в детстве.

№ анкеты: 165
Хондо Яков Иосифович 1869 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Незер (Элиезер) Перич, Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, наёмное помещение обходилось 96 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1897 году в возрасте 28 лет создал семью с 19 летней Хондо Шена Ильинична, 1878 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Моше-Борух 15 лет от роду, обучался в Талмуд тор, Н.Чахчир, осваивал профессию служит в хлебном доме.
Дочь Сарра 17 лет от роду, училась в школа Абрамовича, осваивала профессию модистка; Ривка 5 лет от роду.

№ анкеты: 169
Шалома Исаак Аронович 1871 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 2 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1900 году в возрасте 29 лет создал семью с 23 летней Шалома Мерьям Захарьевна, 1877 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 58 лет, мать умерла в возрасте 28 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Боаз 5 лет от роду; Арон 2 лет от роду.
Дочь Шамах 14 лет от роду, училась в училище Абрамовича, 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила ; Султана 4 лет от роду.

№ анкеты: 171
Шалома Ешуа Давидович 1878 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 84 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 27 лет создал семью с 22 летней Шалома Рахиль Абрамовна, 1883 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Мордехай 2 лет от роду.
Дочь Малка 8 лет от роду, учится в школа Абрамовича; Мерьям 4 лет от роду; Девеш 6 лет от роду.

№ анкеты: 58
Измерли Моше-Юда Исакович 1874 года рождения, крымчак, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член Симферопольского кредитного общества, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 8 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1901 году в возрасте 27 лет создал семью с 20 летней Измерли Сима, 1881 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, в семье проживали старики (мать Хана 72 года), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 68 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Исаак 5 лет от роду.
Дочь Султана 9 лет от роду, учится в школа Абрамова; Рива 7 лет от роду; Сара 1.5; Нехама 1 лет от роду.

№ анкеты: 136
Пурим Хаим Яковлевич 1857 года рождения, крымчак, обувная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 200 руб. в год.
В 1875 году в возрасте 18 лет создал семью с 17 летней Пурим Девора, 1878 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., в семье проживали старики (теща Сима 80), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 58 лет, мать умерла в возрасте 38 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Мататья 12 лет от роду, обучался в Хедер, учится в в 6 кл. город; Мордехай 9 лет от роду.

№ анкеты: 14
Ашкинази-Нейман Шомох Исаакович 1876 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 12 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 40 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 29 лет создал семью с 19 летней Ашкинази-Нейман Симха Моисеевна, 1886 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 30 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Ора 7 лет от роду.

№ анкеты: 184
Гурджи Пинхас Шолом Яковлевич 1874 года рождения, крымчак, содержатель кофейни, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 3 года у Шолом Коген др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 1800 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 20 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1900 году в возрасте 26 лет создал семью с 23 летней Гурджи Рахель, 1877 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (мать Кали, 60 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Сын Яков 12 лет от роду, учится в талмуд тор.
Дочь Сарра 8 лет от роду.

№ анкеты: 133
Пейсах Насан Давидович 1883 года рождения, крымчак, содержатель кофейни, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Реби Бохор, 5 лет др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 380 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 28 лет создал семью с 20 летней Пейсач Батчева, 1891 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Рувин 1 лет от роду.

№ анкеты: 222
Шолом Лейзер Иосифович 1877 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, имел собственность (да), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Шолом Сарра, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (да, жена бывает ревматической и женской болезнью)., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Кали 9 лет от роду, училась в школа Абрамовича; Хана 5 лет от роду.

№ анкеты: 223
Шолом Лейзер Моисеевич 1863 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 8 лет у Хедер, Реби Давид Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1888 году в возрасте 25 лет создал семью с 23 летней Шолом Шамак, 1865 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Моисей 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, свободное время проводил сапожник.
Дочь Малка 19 лет от роду, училась в в школе при греческой церкви, осваивала профессию модистка; Ривка 11 лет от роду, учится в школа Абрамовича; Сарра 7 лет от роду.

№ анкеты: 71
Коген Абрам Иосифович 1881 года рождения, крымчак, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 10 лет изучал русский и 10 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 360 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 27 лет создал семью с 18 летней Коген Мерьям Иосифовна, 1890 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 48 лет, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 13
Анджело Яков Лазаревич 1852 года рождения, крымчак, мучная торговля, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Карасубазар, Реби Незер др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 540 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 150 руб. в год.
В 1881 году в возрасте 29 лет создал семью с 28 летней Анджело Султана, 1862 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 67 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 16
Ашеров-Ашкинази Моисей Юдович 1879 года рождения, крымчак, шапочник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); Попечитель общества помощи недостаточно обеспеченным иудеям при Талмуд-Торе, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Пресман, 5 лет изучал русский и 7 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 300 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1904 году в возрасте 25 лет создал семью с 16 летней Ашеров-Ашкинази Оля Иосифовна, 1888 года рождения, малограмотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели..

№ анкеты: 11
Анджело Яков  Моисеевич 1872 года рождения, крымчак, одеяльн-матрацный мастер, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование,по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1900 году в возрасте 28 лет создал семью с 18 летней Анджело Беруха Моисеевна, 1882 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 66 лет, мать умерла в возрасте 48 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Шолома 13 лет от роду, учится в Феодосское городское училище, 3 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Хаим 9 лет от роду, учится в частный учитель; Моше 3 лет от роду.
Дочь Сарра 11 лет от роду, учится в Училище Абрамовича, свободное время проводила дома; Кале 6 лет от роду.

№ анкеты: 18
Ашкинази Лазарь Ильич 1888 года рождения, крымчак, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 2 года изучал русский и 8 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 100 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 21 год создал семью с 16 летней Ашкинази Мерьям Юдовна, 1893 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Талмуд Тора 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Девора 2 лет от роду.

№ анкеты: 22
Ашкинази Исаак Незер Юдович 1888 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 8 лет у Реби Вениамин Леви др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1911 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Ашкинази Ривка Яковлевна, 1891 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Ашер 1.5.
Дочь Стерра 1 лет от роду.

№ анкеты: 126
Мангупли Исак Ильич 1870 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 84 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Мангупли Симха Иосифовна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Яков 14 лет от роду, обучался в Еврейский талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию приказчик, свободное время проводил гуляет, посещает иллюзион, детский сад; Михем 12 лет от роду, учится в Еврейский талмуд тор, свободное время проводил дома.
Дочь Рахель 9 лет от роду, учится в школа Абрамовича, свободное время проводила иногда в иллюзионе; Султан 7 лет от роду; Хая 1 лет от роду.

№ анкеты: 127
Мангупли Юда Исакович 1895 года рождения, крымчак, приказчик, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 78
Калпаки Абрам Давидович 1893 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 73
Коген Израиль Моисеевич 1881 года рождения, крымчак, мануфактурщик, членство в обществах: член общества Ойзер Весомох; член общества собрания приказчиков; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 600 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 12 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 240 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Коген Асия Менахемовна, 1886 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 73 года, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели..
Сын Моисей (приемный) 4 лет от роду.

№ анкеты: 155
Токатлы Пинхас Моисеевич 1871 года рождения, крымчак, сапожник, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 480 рублей в год, имел собственность (дом, балаган), которая приносила доход да, дом, балаган руб. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1903 году в возрасте 32 года создал семью с 16 летней Токатлы Ревекка Яковлевна, 1887 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 150 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 47 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Моисей 10 лет от роду, учится в феодосский талмуд тор; Илья 7 лет от роду, учится в феодосский талмуд тор; Яков 2 месяца.
Дочь Султана 4 лет от роду.

№ анкеты: 101
Леви Хаим Давидович 1863 года рождения, крымчак, комиссионер по отправке товаров, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1888 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Леви Бася Моисеевна, 1871 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Карасубазар, Домашнее образование 3 года; обучалась по др.-евр.: Феодосия, Домашнее образование 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла в возрасте 55 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Дочь Ора 19 лет от роду, училась в Александров, 5 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Эстер 14 лет от роду, училась в Александров, 5 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Мерьям 12 лет от роду, училась в Александров, 3 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 102
Леви Иосиф Моисеевич 1869 года рождения, крымчак, приказчик, членство в обществах: член общества Ойзер Весомох; член общества собрания приказчиков; член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 6 лет изучал русский и 7 лет у Реби Янкель-Моше Виницкий, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (да), которая приносила доход да руб. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 200 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Леви Сима-Хая Яковлевна, 1876 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр. 5 лет. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Абрам 13 лет от роду, учится в дома.
Дочь Стера 11 лет от роду, учится в гимназия Горгелевича; Тамара 5 лет от роду.

№ анкеты: 112
Метешевич Шомель Моисеевич 1886 года рождения, крымчак, кожевенная торговля, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Бердянск, Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Бердянск, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1912 году в возрасте 26 лет создал семью с 22 летней Метешевич Хавва Яковлевна, 1890 года рождения, севастопольская мещанка, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Феодосия, Талмуд Тора 2 года; обучалась по др.-евр.: Феодосия, Талмуд Тора 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..
Сын Яков 0.5.

№ анкеты: 163
Хондо Иохонан Моисеевич 1880 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 10 лет изучал русский и 10 лет у Карасубазар, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 800 рублей в год, имел собственность (дом в карасубазаре, дом в симферополе), которая приносила доход да, дом в карасубазаре, дом в симферополе руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Хондо Басы Давидовна, 1888 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Самоил 3 лет от роду.
Дочь Ханна 6 лет от роду; Симха 5 лет от роду.

№ анкеты: 62
Кагья Элиэзер Ешувович 1890 года рождения, крымчак, мануфактурщик, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества Ойзер Весомох, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 5 лет изучал русский и 5 лет у Реби Юда Леви, Нысим-Натан га Леви  Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 156
Токатлы Юда Моисеевич 1868 года рождения, крымчак, содержатель кофейни, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 2 года изучал русский и 3 года у Городское училище др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 12 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1890 году в возрасте 22 года создал семью с 20 летней Токатлы Малка Захарьевна, 1870 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 56 лет, мать умерла в возрасте 60 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Дочь Шамах 17 лет от роду, училась в школа Абрамовича, осваивала профессию модистка.

№ анкеты: 54
Зельцер Яков Йонтович 1873 года рождения, крымчак, мясная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Симферополь, Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Симферополь, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 85 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 19 лет создал семью с 16 летней Зельцер Шамах Юдовна, 1876 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Иосиф 9 лет от роду, учится в талмуд тор, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Мордехай-Исаак 1 лет от роду.
Дочь Хава 16 лет от роду, училась в школа Абрамова, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Девере 15 лет от роду, училась в школа Абрамова, 3 лет изучала русский язык, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома; Шена 11 лет от роду, учится в школа Абрамова, 2 лет изучала русский язык, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Султана 7 лет от роду, свободное время проводила дома; Эстер 4 лет от роду.

№ анкеты: 66
Кагья Ешува Иосифович 1857 года рождения, крымчак, приказчик при скобяном деле, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Хедер, Реби Незер (Элиезер) Перич др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, имел собственность (2 дома), которая приносила доход да, 2 дома руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 150 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 28 лет создал семью с 17 летней Кагья Ревекка Лазаревна, 1868 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 62 года, мать умерла в возрасте 54 года, члены семьи болели (жена болеет часто женской болью)., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Дочь Хава 14 лет от роду, училась в училище Абрамовича, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 72
Коген Юда Аврамович 1884 года рождения, крымчак, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Судак, Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 6 лет у Шолом Х. Бакши др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, наёмное помещение обходилось 40 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1911 году в возрасте 27 лет создал семью с 21 летней Коген Рахиль Израилевна, 1890 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр. 2 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (отец 63 Абрам, сапожник), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла в возрасте 59 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Дочь Нехама 1 лет от роду.

№ анкеты: 109
Мизрахи Нисим Яковлевич 1872 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Авраам-Моше Бакши др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 120 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1896 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Мизрахи Девора, 1877 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Гаврил 15 лет от роду, обучался в Талмуд тора, осваивал профессию торговля; Шебетей 6 лет от роду; Иосиф 2 лет от роду.
Дочь Рахиль 10 лет от роду, учится в школа Абрамовича.

№ анкеты: 209
Пистро Аврам Моисеевич 1851 года рождения, крымчак, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Гимназия, 10 лет изучал русский и 10 лет у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 250 руб. в год.
В 1878 году в возрасте 27 лет создал семью с 19 летней Пиастро Девеш, 1859 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 73 года, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., 0 умерли в детстве.
Дочь Мерьям 13 лет от роду, учится в в гимназии.

№ анкеты: 213
Пиастро Иосиф Аврамович 1883 года рождения, крымчак, служит по хлебной части, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 3 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 225 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Пиастро Ревекка, 1889 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.
Дочь Сарра 3 лет от роду; Хава 1 лет от роду.

№ анкеты: 134
Пурим Исак Израилевич 1882 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 8 лет у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 220 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 100 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Пурим Ора, 1890 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 53 года, мать умерла в возрасте 38 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Дочь Чера 3 лет от роду; Нехама 2 лет от роду; Хая 1 лет от роду.

№ анкеты: 4
Ашеров-Ачкинази Самуил Абрамович 1882 года рождения, крымчак, служит в мануфактурном деле, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 6 лет изучал русский и 6 лет у Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 156 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 26 лет создал семью с 20 летней Ашеров-Ачкинази Мерьям, 1888 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование 2 года 2 года. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла в возрасте 40 лет, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Исаак 3 лет от роду.
Дочь Сима 4 лет от роду; Эсфирь 2 лет от роду.

№ анкеты: 210
Пиастро Мордехай Аврамович 1880 года рождения, крымчак, служит по хлебной части, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); Попечитель общества помощи недостаточно обеспеченным иудеям при Талмуд-Торе; член товарищества практиков; член общества взаимопомощи и кредитования; член общества Ойзер Весомох, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет изучал русский и 1 год у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом, амбар), которая ничего не приносила. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 300 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 27 лет создал семью с 18 летней Пиастро Султана, 1889 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Моисей 5 лет от роду; Давид 4 лет от роду.
Дочь Хава 3 лет от роду.

№ анкеты: 100
Леви Илья-Хаим Мошеевич 1872 года рождения, крымчак, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); Староста крымчакской Синагоги, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 3 года изучал русский и 7 лет у Реби Янкель-Моше Винницкий, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 24 рублей в год, имел собственность (да), которая приносила доход да руб. Обучение детей обходилось в 120 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1901 году в возрасте 29 лет создал семью с 19 летней Леви Пурва Яковлевна, 1882 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: женское народное училище 3 года. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 63 года, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.
Сын Моисей 9 лет от роду, учится в дома; Яков 4 лет от роду.
Дочь Мерьям 10 лет от роду, учится в Казен. Ггимназия; Кали 7 лет от роду; Найма 5 лет от роду.

№ анкеты: 132
Манто Барух Абрамович 1878 года рождения, крымчак, бакалейная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Феодосия, Городское училище, 5 лет изучал русский и 10 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 480 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1907 году в возрасте 29 лет создал семью с 19 летней Манто Ания Хаим Ароновна, 1888 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Симферополь, Домашнее образование 5 лет. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей.
Сын Абрам 5 лет от роду, свободное время проводил дома; Давид 3 лет от роду, свободное время проводил дома; Самуил 1 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Шена 4 лет от роду.

№ анкеты: 92
Ломбровов Исаак Давидович 1868 года рождения, крымчак, шапочник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Авраам Кокуш др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в лавке, наёмное помещение обходилось 600 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1893 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Ломбровов Девора Моисеевна, 1874 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Городское училище 2 года; обучалась по др.-евр.: Городское училище 4 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 80 лет, члены семьи болели., В живых осталось 1 детей.
Сын Моисей 11 лет от роду, учится в городское, изучал 3 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 168
Чахчир-Леви Менахем-Шолом Мордехаевич 1874 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 4 года у Реби Вениамин Леви др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 15 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1899 году в возрасте 25 лет создал семью с 20 летней Чахчир-Леви Малка-Хая Ильинична, 1879 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 170 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 47 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.
Сын Мордехай 5 лет от роду; Лазарь-Иосиф 2 лет от роду.
Дочь Мерьям 12 лет от роду, учится в школа Абрамова, 3 лет обучалась др.-евр. грамоте; Симха 9 лет от роду, учится в школа Абрамова; Эстер 7 лет от роду, учится в школа Абрамова.

№ анкеты: 75
Коген Лазарь Маерович 1866 года рождения, крымчак, мануфактурщик, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Училище Гладман, 5 лет изучал русский и 5 лет у Реби Незер Леви др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 500 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 300 руб. в год.
В 1892 году в возрасте 26 лет создал семью с 17 летней Коген Эстер Яковлевна, 1875 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Иосиф 15 лет от роду, обучался в городское училище, реби Н.Чахчир, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию при отце, свободное время проводил дома; Давид 11 лет от роду, учится в городское училище, реби Н.Чахчир, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Арон 9 лет от роду, учится в дома, изучал 2 лет русский язык, 2 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Юда 5 лет от роду, свободное время проводил дома.
Дочь Симха 21 лет от роду, училась в Александров, 3 лет изучала русский язык, осваивала профессию дома, свободное время проводила дома; Султана 3 лет от роду, свободное время проводила дома; Ора 0.5.

№ анкеты: 146
Пейсах Давид Юдович 1863 года рождения, крымчак, арендатор коробочного сбора (Кумбара), членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 7 лет у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 60 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 325 руб. в год.
В 1887 году в возрасте 24 года создал семью с 16 летней Пейсах, 1871 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Хахам Хайм-Хискиягу Медини 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, в семье проживали старики (мать Хая-Ривка 75 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 75 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Акива 23 лет от роду, обучался в городское училище, осваивал профессию на высокой службе; Хиския-Хаим, учится в ученик.
Дочь Урие 17 лет от роду, училась в в школе Абрамовича.

№ анкеты: 135
Пурим Моше Израилевич 1867 года рождения, крымчак, обувная торговля, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 130 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 100 руб., на синагогальные нужды тратил 20 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1890 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Пурим Шена, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 325 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 61 год, мать умерла в возрасте 44 года, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Дочь Чера-Хая 17 лет от роду, училась в школа Абрамовича, осваивала профессию модистка; Рива 15 лет от роду, осваивала профессию модистка; Рахиль 13 лет от роду, осваивала профессию модистка; Малка 11 лет от роду, учится в школа Абрамовича; Сарра 9 лет от роду; Това 7 лет от роду.

№ анкеты: 10
Ашкинази Авраам Исаакович 1857 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, у Кафа, Авраам др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 72 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1880 году в возрасте 23 года создал семью с 21 летней Ашкинази Хана-Лея Мордехаевна, 1859 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 33 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 80 лет, мать умерла в возрасте 70 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Дочь Йёнэ 18 лет от роду, училась в Феодосская профессиональная школа, осваивала профессию модистка, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 52
Гурджи Рафаэль-Авраам Яковлевич 1877 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); Погребальное братство Хевра Акадеш, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Давид Ашеров др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 50 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 6 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1900 году в возрасте 23 года создал семью с 19 летней Гурджи Хана Абрамовна, 1881 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., в семье проживали старики (мать старуха Кале 60 лет), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Яков 8 лет от роду, учится в Талмуд Тор.
Дочь Батчава 10 лет от роду, учится в школа Абрамовича; Сарра 6 лет от роду, учится в школа Абрамовича; Белиш 4 лет от роду.

№ анкеты: 55
Зельцер Иосиф Самоил-Давидович 1886 года рождения, крымчак, часовой мастер, торговец, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), Ойзер Весомох, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 4 года изучал русский и 5 лет у Реби Юда Леви, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.
В 1908 году в возрасте 22 года создал семью с 20 летней Зельцер Феня-Лиза Григорьевна, 1888 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Хедер; обучалась по др.-евр.: Хедер. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец жив, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей.
Сын Янкель 4 лет от роду; Шебетей 2 лет от роду.

№ анкеты: 56
Зельцер Самуил-Давид Иосифович 1859 года рождения, крымчак, арендатор гостиницы, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 1800 рублей в год, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1878 году в возрасте 19 лет создал семью с 18 летней Зельцер Сима Ехискельевна, 1860 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 30 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 42 года, мать умерла в возрасте 57 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 1
Ачкинази Моисей Исаакович 1876 года рождения, крымчак, маляр, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Бандалина, 2 года изучал русский ипо-русски малограмотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1900 году в возрасте 24 года создал семью с 23 летней Ачкинази Хава Исааковна, 1877 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 85 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Исаак 8 лет от роду, учится в Талмуд Тор; Захар 2 лет от роду.
Дочь Шена 12 лет от роду, учится в у Абрамовича в училище; Рифка 10 лет от роду, учится в у Абрамовича в училище; Эстер 6 лет от роду.

№ анкеты: 15
Ашеров-Ачкинази Иосиф Юдович 1872 года рождения, крымчак, отец служил гласным (т.е. глашатаем) при городской управе главы и заслужил две золотые медали и одну серебряную с (двумя какими-то типа георгиевской) лентами и за давности службы было разрешено содержать и носить мундир приветствия и оглашая (в дальнейшем в нем) навсегда, а также служил 47 лет старостой в синагоге г. карасубазара, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования; член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Народное двухклассное училище, 10 лет изучал русский и 10 лет у Хедер, Хахам Хайм-Хискиягу Медини др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 1500 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 100 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 900 руб. в год.
В 1903 году в возрасте 31 год создал семью с 18 летней Ашеров-Ачкинази Ита Мееровна, 1885 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Прогимназия 7 лет. Женился по любви, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 87 лет, мать умерла в возрасте 68 лет, члены семьи болели..

№ анкеты: 123
Манто Акива Абрамович 1870 года рождения, крымчак, коммерцией, членство в обществах: член Петербургского и еврейского благотворительного общества; член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Гладман, 5 лет изучал русский и 4 года у Гладман др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (дом), которая приносила доход да, дом руб. Обучение детей обходилось в 1800 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1894 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Манто Това Моисеевна, 1876 года рождения, грамотная по-русски, грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Реби Янкель-Моше Виницкий; обучалась по др.-евр.: Реби Янкель-Моше Виницкий. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.
Сын Иона 16 лет от роду, учится в в гимназии кадет, свободное время проводил в библиотеке, на лекциях и играет в шахматы.
Дочь Шамах 19 лет от роду, училась в гимназия, учится в в консерватории; Роза 17 лет от роду, училась в гимназия; Клара 14 лет от роду, учится в в гимназии, свободное время проводила библиотека; Стера 12 лет от роду, учится в в гимназии.

№ анкеты: 186
Зенгин Яков Иосифович 1888 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 0 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Зенгина, 1894 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 45 лет, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 2
Ашкинази Иосиф Аврамович 1894 года рождения, крымчак, заготовщик, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Реби Юда Леви др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 3
Ашкинази Мордехай Абрамович 1887 года рождения, крымчак, слесарь, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Феодосия, Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Реби Юда Леви др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 19
Ашкинази Моше Ильич 1893 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 3 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.

№ анкеты: 30
Бакши Моисей-Хаим Исаакович 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.

№ анкеты: 33
Валит Яков Иосифович 1893 года рождения, крымчак, приказчик бакалейной торговли, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Феодосия, Талмуд тора, у Феодосия, Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 4 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 48
Габай Эфрем Юдович 1894 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 61
Карагоз Незар Аронович 1892 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе состоял, по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 1 год изучал русский и 4 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски малограмотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 74
Коген Маер Лазаревич 1894 года рождения, крымчак, мануфактурщик, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Феодосия, Городское училище, 5 лет изучал русский и 4 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 202
Ломброзо Юда Насанович 1843 года рождения, крымчак, винодел, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, вдовец.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 106
Лурье Абрам-Лейб Хаимович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и Не определенно лет у Реби Янкель-Моше Винницкий др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 30 руб. в год.

№ анкеты: 203
Манто Йона Акивович 1895 года рождения, крымчак, ученик, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: 7-м классе+гимназия пять лет, 10 лет изучал русский и 4 года у Белоцерковский др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 208
Пурим Мордехай Моисеевич 1891 года рождения, крымчак, служит в обувном деле, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 4 года изучал русский и 4 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 224
Шолом Абрам-Исак Лейзерович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 3 года у Реби Моше Берман др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 80
Коген Нисим Меирович 1861 года рождения, крымчак, приказчик, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); член общества Ойзер Весомох, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Городское училище, 7 лет изучал русский и 2 года у Гладман др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом, лавка), которая приносила доход да, дом, лавка руб. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 18 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1887 году в возрасте 26 лет создал семью с 19 летней Коген Белиш Давидовна, 1868 года рождения, грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр., обучалась по русски: Домашнее образование. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 73 года, мать умерла в возрасте 68 лет, члены семьи болели., В живых осталось Нет детей детей.

№ анкеты: 70
Конфино Шолом Яковлевич 1875 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 3 года у Хедер, Реби Бохор др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал в своем помещении, имел собственность (балаган), которая ничего не приносила. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 40 руб. в год.
В 1899 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Конфино Стер, 1882 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 270 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Эфрем 13 лет от роду, обучался в Талмуд тора; Ешуа 7 лет от роду; Захар 3 лет от роду.

№ анкеты: 90
Леви Бен-Цион Моисеевич 1889 года рождения, крымчак, содержатель бани, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 400 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 15 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 142
Пейсах Авраам Иосиф Давидович 1891 года рождения, крымчак, служащий в мелко-торговом товариществе и агентство страхового общества, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества); Абонент Еврейской библиотеки; член общества «Эзра» пособия бедным евреям-крымчакам, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 9 лет изучал русский и 4 года у Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир и друг. др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 214
Пиастро Яков Абрамович 1878 года рождения, крымчак, скотопромышленник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 3 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1903 году в возрасте 25 лет создал семью с 0 летней Пиастро, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели..

№ анкеты: 160
Хахам Щолома Исак Яковлевич 1872 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Бакши, Коген др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 150 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Данных о доме нет.
В 1893 году в возрасте 21 год создал семью с 17 летней Хахам Роза, 1876 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 70 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Хаим 18 лет от роду, обучался в Талмуд тора, осваивал профессию сапожник; Моше 13 лет от роду, учится в талмуд тор; Незер-Давид 9 лет от роду, учится в талмуд тор.
Дочь Султана 15 лет от роду; Люба 6 лет от роду; Доня 3 лет от роду.

№ анкеты: 32
Бакши Моше-Давид Абрамович 1857 года рождения, крымчак, ассенизатор, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 5 лет изучал русский и 5 лет у Хедер, Реби Давид Ачкинази др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, имел собственность (дом), которая ничего не приносила. Обучение детей обходилось в 300 руб., на синагогальные нужды тратил 25 руб. в год. Проживал в своем доме.
В 1888 году в возрасте 31 год создал семью с 22 летней 0, 1866 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по любви, приданого за невесту не получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 89 лет, мать умерла в возрасте 74 года, члены семьи болели., В живых осталось 7 детей, 7 умерли в детстве.
Сын Ларик 9 лет от роду, учится в в городском училище.
Дочь Роза 23 лет от роду, училась в окончила успешно 8 классов женской гимназии, осваивала профессию фельдшер; Симха 22 лет от роду, училась в окончила успешно 8 классов женской гимназии; Рахиль 17 лет от роду, училась в окончила 6 классов гимназии; Неся 15 лет от роду, учится в в 6 классе женской гимназии.

№ анкеты: 26
Борухов Хаим Исакович 1876 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался по русски: Керчь, Талмуд тора, 5 лет изучал русский и 5 лет у Керчь, Талмуд тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 135 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 25 руб., на синагогальные нужды тратил 8 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.
В 1900 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Борухова Рахиль, 1883 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 98 лет, мать умерла в возрасте 65 лет, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Дочь Сарра 10 лет от роду, учится в школа Абрамовича; Рива 8 лет от роду; Малка 4 лет от роду; Мерьям 1 лет от роду.

№ анкеты: 47
Габай Иосиф Юдович 1891 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член мелко-торгового кредитного банка (общества), на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 8 лет у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 174
Абрамов Иона Самуилович 1894 года рождения, крымчак, служит в мучной лавке, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 5 лет изучал русский и 4 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 173
Абрамов Рафаил Самуилович 1895 года рождения, крымчак, музыкант (кларнетист) играет в духовом оркестре, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, Городское училище, 6 лет изучал русский и 3 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 172
Ашкинази Вениамин Захарьевич 1884 года рождения, крымчак, торговец, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 31
Бакши Авраам Моше-Давидович 1892 года рождения, крымчак, главный конторщик на столярной фабрике, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 8 лет изучал русский и 6 лет у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 180
Вейнберг Моше-Арон Яковлевич 1892 года рождения, крымчак, столяр, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Реби Барух Леви др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 100 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.

№ анкеты: 36
Вейнберг-Леви Иосиф Моисеевич 1892 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 2 года у Крым, Реби др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 35 руб. в год.

№ анкеты: 182
Гурджи Давид Мордехаевич 1889 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 42
Гурджи Моисей Мордехаевич 1892 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 181
Гурджи Яков Иосифович 1894 года рождения, крымчак, торговец, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): русский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 185
Зенгин Менахем Иосифович 1891 года рождения, крымчак, подёнщик, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 187
Измерли Давид Хаим Шоломович 1894 года рождения, крымчак, служит в обувном деле, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 191
Кагья Яков Ешувович 1895 года рождения, крымчак, служащий в скобяном магазине, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 4 года изучал русский и 3 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 189
Конфино Абрам Яковлевич 1894 года рождения, крымчак, служит в мануфактурном деле, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 190
Конфино Давил Яковлевич 1886 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 89
Леви Абрам Моисеевич 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 193
Леви Ашер Моисеевич 1895 года рождения, крымчак, приказчик бакалейной торговли, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 199
Леви Иосиф Абрамович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 197
Леви Нисим Абрамович 1896 года рождения, крымчак, портной, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 200
Леви Сасон Абрамович 1890 года рождения, крымчак, столяр, но в настоящее время служит на военной службе, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Хедер, Реби Юда Кокуш др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 198
Леви Юда Абрамович 1894 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 192
Ломброзо Ешуа Юдович 1893 года рождения, крымчак, служит в мануфактурном деле, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Торговая школа, 5 лет изучал русский и 3 года у Реби Пинхас-Барух др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, слушал лекции по распространению политических и научных знаний, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 117
Мизрахи Гаврил Израилевич 1894 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 60 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 115
Мизрахи Гавриэль Ешувович 1894 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 3 года у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 3 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 211
Пиастро Исаак Аврамович 1895 года рождения, крымчак, служит по хлебной части, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование, 3 года изучал русский и 3 года у Домашнее образование др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 215
Пурим Метешь Ешувович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Феодосия, Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Феодосия, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 60 руб. в год.

№ анкеты: 216
Тревгода Яков Моисеевич 1894 года рождения, крымчак, служит в обувном деле, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Белозерский, 4 года изучал русский и 3 года у Карасубазар, Реби Нысим-Натан га Леви Чахчир др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 217
Тунер Абрам Моисеевич 1896 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Севастополь, Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Севастополь, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 36 руб. в год.

№ анкеты: 159
Урелевич Беньямин Иосифович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 5 лет у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 40 руб. в год.

№ анкеты: 218
Хафуз Моисей Яковлевич 1891 года рождения, крымчак, приказчик в мануфактурном деле, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский и 3 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 219
Хахам Хаим Шоломович 1894 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 2 года изучал русский и 2 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 221
Чолаки Нисим Аронович 1892 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался, 2 года у Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 225
Шолом Меер Лазаревич 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. образован, холост.
В детстве обучался по русски: Феодосия, Талмуд Тора, 4 года изучал русский и 4 года у Феодосия, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски грамотен, по др.-евр. образован,  Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.


Ялта

№ анкеты: 14
Пиастро Юда Мошевич 1877 года рождения, крымчак, шапочник, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 2 года у Карасубазар, Хедер, Равин Авраам Мангупли др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 324 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 156 руб. в год.
В 1904 году в возрасте 27 лет создал семью с 16 летней Пиастро Стер Шамаховна, 1888 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели (дочь внутренностью)., В живых осталось 1 детей.
Дочь Ранюшь 11 лет от роду, учится в чеховская, 3 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 21
Чагчир Яко Мошеевич 1886 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 15 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Чагчир Беруха Садиевна, 1889 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 400 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Дочь Чера 2 лет от роду; Ора 0.5; Ава 0.5.

№ анкеты: 1
Валит  Юсуф Абрамович 1880 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Карасубазар, Талмуд Тора, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 144 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 24 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1905 году в возрасте 25 лет создал семью с 16 летней Валит Эдыль Михилевна, 1889 года рождения, ялтинская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 75 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 46 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Михиль 1.5.
Дочь Бачава 7 лет от роду; Мерьям 5 лет от роду.

№ анкеты: 7
Коген Эммануил Яковлевич 1867 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 144 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 108 руб. в год.
В 1890 году в возрасте 23 года создал семью с 17 летней Коген Ора Шебетееевна, 1873 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 52 года, мать умерла в возрасте 74 года, члены семьи болели., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Сад 16 лет от роду, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил при отце; Шомель 2 лет от роду.
Дочь Сима 13 лет от роду, училась в земская школа, 2 лет изучала русский язык, осваивала профессию служит, свободное время проводила дома; Бачава 8 лет от роду, учится в земская школа, 1 лет изучала русский язык; Ханна 5 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 17
Кокоз Давид Шепетеевич 1879 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование,по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает редко, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 12 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 144 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Кокоз Сарра Исааковна, 1884 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей, 3 умерли в детстве.
Сын Исаак 8 лет от роду; Герман 1 лет от роду.
Дочь Калли 11 лет от роду, учится в Алексеевская школа, 2 лет изучала русский язык.

№ анкеты: 22
Пейсах Абрам-Арон Шимшонович 1878 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 4 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 96 руб. в год.
В 1902 году в возрасте 24 года создал семью с 17 летней Пейсах Лея Мухул, 1885 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 33 года, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей.
Сын Шемшон 10 лет от роду, учится в имени графа Толстого, изучал 2 лет русский язык; Михиль 6 лет от роду; Несим 4 лет от роду.
Дочь Сима 8 лет от роду, учится в чеховская школа, 1 лет изучала русский язык; Нама 1 лет от роду.

№ анкеты: 19
Токатлы Моше Абрамович 1860 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 18 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.
В 1884 году в возрасте 24 года создал семью с 24 летней Токатлы Мерьям, 1860 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 60 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 2 детей, 2 умерли в детстве.

№ анкеты: 8
Коген Яко Эмануилович 1891 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 3 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 26
Измерли Аджи Исаакович 1889 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Карасубазар,по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарско-крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 120 руб. в год.

№ анкеты: 6
Шолом-Чапичов Лейзер Яковлевич 1880 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 216 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 24 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1906 году в возрасте 26 лет создал семью с 18 летней Шолом-Чапичов Лея-Бейли Яковлевна, 1888 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 500 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла, члены семьи болели (сам болью внутри)., В живых осталось 1 детей.
Дочь Чера  3 лет от роду.

№ анкеты: 10
Пиастро Минехем Мошевич 1863 года рождения, крымчак, шапочник, членство в обществах: член общества взаимопомощи и кредитования, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 420 рублей в год, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 24 руб., данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 216 руб. в год.
В 1887 году в возрасте 24 года создал семью с 19 летней Пиастро Тамара Мордехаевна, 1868 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 350 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 78 лет, мать умерла в возрасте 68 лет, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Нейзер 15 лет от роду, обучался в еврейская школа, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию шапочник, свободное время проводил дома; Захар  12 лет от роду, учится в еврейская школа, изучал 4 лет русский язык, 4 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Шоме Бор 10 лет от роду, учится в еврейская школа, изучал 3 лет русский язык, 3 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Мордехай 7 лет от роду, учится в еврейская школа, изучал 1 лет русский язык, 1 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома.

№ анкеты: 3
Чагчир Моше Яковлевич 1862 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 180 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 192 руб. в год.
В 1885 году в возрасте 23 года создал семью с 20 летней Чагчир Хана Юсуфовна, 1865 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 250 руб., в семье проживали старики (Эстер, Юлит), имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 55 лет, мать умерла в возрасте 45 лет, члены семьи болели (редко головной болью и воспалением)., В живых осталось 8 детей, 8 умерли в детстве.
Сын Новах 17 лет от роду, обучался в малограмотен, 2 лет др.-евр. грамоту, осваивал профессию сапожник, свободное время проводил дома; Срель 13 лет от роду, обучался в гоголевская школа, учится в мастерская, 3 лет др.-евр. грамоту, свободное время проводил дома; Шомель 8 лет от роду.
Дочь Стер-Хая 11 лет от роду, учится в гоголевская школа, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, свободное время проводила дома; Шена 4 лет от роду.

№ анкеты: 27
Кагья Израил Захарьеквич 1882 года рождения, крымчак, жестянщик-слесарь, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества); член общества взаимопомощи и кредитования; член городского банка, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Домашнее образование,по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Крымчакский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги не выписывал, посещает общие собрания и посещяет клуб, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 10 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 240 руб. в год.
В 0 году в возрасте 23 года создал семью с 18 летней Кагья Матил Юдовна, 1887 года рождения, не грамотная по-русски, грамотная по др.-евр.; обучалась по др.-евр.: Талмуд Тора 3 года. Женился по сватовству, приданого за невесту получил, не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать жива, члены семьи болели., В живых осталось 3 детей.
Сын Мордехай 4 лет от роду.
Дочь Юдия 7 лет от роду; Зина 0.5.

№ анкеты: 13
Чапичов Шомель Яковлевич 1868 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 240 рублей в год, имел собственность (дом в карасубазаре), которая приносила доход да, дом в карасубазаре руб. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 192 руб. в год.
В 1894 году в возрасте 26 лет создал семью с 16 летней Чапичов Ора Яко-Бороховна, 1878 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 5 детей, 5 умерли в детстве.
Сын Хахам 4 лет от роду.
Дочь Султана 12 лет от роду, училась в в городском, 4 лет изучала русский язык; Рахиль 7 лет от роду; Мерьям 2 лет от роду.

№ анкеты: 2
Чапичов Рафаил Яковлевич 1875 года рождения, крымчак, сапожник, членство в обществах: член ссудо-сберегательного банка (товарищества), на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 204 рублей в год, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1899 году в возрасте 24 года создал семью с 18 летней Чапичова Ханна Абрамовна, 1881 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., в семье проживали старики (Белишь 70 лет на содержании у меня), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 65 лет, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 6 детей, 6 умерли в детстве.
Сын Яхо 1 лет от роду.
Дочь Султана 14 лет от роду, училась в в городской школе, учится в в модистках, 4 лет изучала русский язык, осваивала профессию портниха, свободное время проводила дома; Шамах 13 лет от роду, училась в в гоголевском, учится в в гоголевском, 4 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Рахиль 12 лет от роду, учится в в гоголевском, 3 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Пурва 9 лет от роду, учится в имени графа Толстого, 1 лет изучала русский язык, свободное время проводила дома; Това 7 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 23
Вейнберг Абрам Яко 1884 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Ялта, 5 лет изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 38 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1909 году в возрасте 25 лет создал семью с 17 летней Вейнберг Лие Исаковна, 1892 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 300 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 50 лет, мать умерла, члены семьи болели (редко головой)., В живых осталось 1 детей, 1 умерли в детстве.
Дочь Султана 2 лет от роду.

№ анкеты: 12
Пенсах Давид Товья Шемшонович 1881 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, женат.
В детстве обучался по русски: Симферополь, Талмуд Тора, 3 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, наёмное помещение обходилось 16.5 рублей в год, не имел собственности. Дети не учатся, на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1907 году в возрасте 26 лет создал семью с 17 летней Пенсах Берха Юсуфовна, 1890 года рождения, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился по сватовству, приданого за невесту получил 100 руб., в семье проживали старики (Сарра, 58 лет, на содержании у меня), не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер в возрасте 34 года, мать умерла, члены семьи болели (бывает головной болью и сердцем)., В живых осталось 3 детей.
Сын Шимшон 0.5.
Дочь Султана 4 лет от роду; Эстер 2 лет от роду.

№ анкеты: 25
Измерли Юсуф Барух Мордехаевич 1873 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, женат.
В детстве обучался, 6 лет у Карасубазар, Талмуд Тора др.-евр. языкам;по-русски не грамотен, по др.-евр. образован, разговаривал на языке(ах): Татарско-крымчакский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 8 руб., на синагогальные нужды тратил 5 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 180 руб. в год.
В 1898 году в возрасте 25 лет создал семью с 19 летней Измерли Рахель Израилевна, 1879 года рождения, карасубазарская мещанка, не грамотная по-русски, не грамотная по др.-евр.. Женился, приданого за невесту получил 200 руб., не имелись нетрудоспособные (с физическими недостатками), отец умер, мать умерла, члены семьи болели., В живых осталось 4 детей, 4 умерли в детстве.
Сын Мордехай 0.5, свободное время проводил дома.
Дочь Девере 13 лет от роду, учится в в Ялте, 4 лет обучалась др.-евр. грамоте, осваивала профессию домашнее; Стера 10 лет от роду, учится в в Ялте, 2 лет обучалась др.-евр. грамоте; Ора 6 лет от роду, свободное время проводила дома.

№ анкеты: 16
Абрабен Эммануил Юсуфович 1895 года рождения, крымчак, заготовщик, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Городское училище, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у хозяина, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 6 руб. в год. Проживал не в своем доме данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют.

№ анкеты: 24
Вейнберг Юсуф Яковлевич 1890 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Ялта, 5 лет изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 9
Коген Юсуф Эмануилович 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Дети учились бесплатно, на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 11
Пиастро Ашер Менахемович 1894 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Ялта, Талмуд Тора, 3 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр ходил не часто, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 20
Токатлы Абрам Мошеевич 1892 года рождения, крымчак, мастер-жестянщик, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 2 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 18
Токатлы Захарья Мошеевич 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Нет детей, данные о тратах на синагогальные нужды отсутствуют. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 5
Чагчир Лейзер Мошеевич 1890 года рождения, крымчак, шапочник, на военной службе состоял, по-русски грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве обучался по русски: Талмуд Тора, 4 года изучал русский ипо-русски грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Читает газеты, читает журналы, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Работал/торговал не в своем помещении, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.

№ анкеты: 4
Чагчир Юсуф Мошеевич 1892 года рождения, крымчак, ничем, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 15
Чапичов Давид Шомельевич 1895 года рождения, крымчак, сапожник, на военной службе не состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, разговаривал на языке(ах): Татарский. Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, не посещает общие собрания, клуб не посещает, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, посещал иллюзион. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни посещал.
Работал/торговал не в своем помещении у отца, не имел собственности. Нет детей, на синагогальные нужды тратил 1 руб. в год. Проживал не в своем доме, оплачивая арендную плату в размере 0 руб. в год.

№ анкеты: 28
Анджело Юда Мошеевич 1896 года рождения, крымчак, служит в азовском банке, на военной службе состоял, по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован, холост.
В детстве не обучался,по-русски не грамотен, по др.-евр. не образован,  Ни газет, ни журналов не читает, в библиотеке не абонировался, периодические издания (СМИ: газеты, журналы и пр.) и книги выписывал, клуб и общественные собрания не посещал, лекций по распространению политических и научных знаний не слушал, в театр никогда не ходил, иллюзион не посещал. С преданиями о происхождении крымчаков не знаком. Синагогу в будни не посещал.
Данных о рабочем помещении нет, не имел собственности. Обучение детей обходилось в 0 руб., на синагогальные нужды тратил 0 руб. в год. Данных о доме нет.
